
【#11.20#】

11.21
#034/190#
本章我最大的收获是大概了解了观察和评论的区别，我的理解：观察是现象，具体的行为；评论含有主观感受
在阅读非暴力沟通的实例时，真心觉得作者运用非暴力沟通的有效，虽然中英文的差距会让它在汉语里的实践有一定影响。 
遇到批评时，第一反应不能是为自己辩护或开脱，也不能将其视为攻击而予以反击，而要理解他为什么会这么说——一步一步询问是哪里产生了矛盾，分别了解他的观察感受，需要和请求再询问自己是否愿意满足他的请求。
【#11.22#】

11.22
#045/190#
第一次体会到感受和想法的区别，我感觉这本书认为就是喜怒哀乐几种情绪，想法是你对外物的看法，可以反映出情绪，但还是有区别。如果我们一开始只表达自己的感受，别人不会觉得被冒犯而激化冲突，缓和后再表达看法会很容易接受。但是好像表达自己的感受的话好像不太符合我们中文的日常生活 的习惯，不过可以尝试一下（中文里常用的表达感受的词好少）
plus 书中例子都是英语语法的，实际操作有点难


————— 2019-11-23 —————
11.23
#64/190# 
感受的根源来自我们本身，我们的需要和期待，以及对他人言行的看法，导致了我们的感受。
批评往往暗含着期待。
希望在今后的表达里，加一句和自己感受相关的话（因为我.....）虽然显得整句话很长。


————— 2019-11-24 —————
【#11.23#】

11.24
#080/190#
抽象的语言无助于深化自我认知
平常交流前要弄清自己想要什么，询问自己表达清楚没有。
注意请求和命令的区别。
非暴力沟通的目的不是为了改变他人而迎合自己。
【#11.24#】

11.25
#102/190#
倾听他人意味着，放下已有的想法和判断。
非暴力沟通建议我们使用疑问句来给予他人反馈；
一般来说，如果一个人在说话时有明显的情绪，他一般会期待得到他人的反馈。
当对方得到充分的倾听，他会停止谈话。
倾听后先给他人反馈，而不是讲自己的想法（以他人为中心）
【#11.25#】
#118/190#
本章讲的是倾听的力量；如果没话可讲了，就去倾听别人讲话；在一个生气的人面前，永远不要用“不过”“可是”之类的词语；打断别人比假装在听，更符合对方的愿望。
【#11.27#】
#130190#
学会自我宽恕，明白责怪自己是为了满足自己什么需要，比如照顾好自己，让自己身体健康等，就不会沉浸于自责中。
用选择做代替不得不。和自己不想做的事找个理由（钱、得到赞同、逃避惩罚、不羞愧内疚、职责-—爱）
【#11.28#】

11.28
#140/190#
充分表达愤怒的第一步是我们不再归咎于他人。
愤怒的核心是尚未满足的需要。收到指责时，绝大多数人都无法把注意力集中在对方的需要上。
表达愤怒的四个步骤：停下，呼吸；留意指责；体会我们需要；表达感受和尚未满足的需要
【#11.29#】

11.29
#154/190#
问自己，我不喜欢他们，是因为我什么样的需要没有得到满足？把注意力放在未满足的需要上，而不是考虑他人有什么过错。
有时我们要用强制力避免伤害。
太晚了，写不下去了，明天多读点。
11.30
#190/190#
专注于我们想要做的，而不是追究错在哪里。关注自己的感受和需要，再体会他人的感受和需要。我们不仅要学会感激他人，还得是具体包含原因的感激。每个人都需要学会感激，plus慧凝姐姐的课告诉我们还可以送点小礼物。
我感觉自己还是不太会接受感激。
终于把书读完了。