
【用户名】
已加入
打卡
打卡

DAKA

老师，二维码过期了，加不了。
280#520性别，文化，背景，需求，各种差异，使得有效沟通如此艰难，难怪吵架也是沟通的一种有效方式。
沟通能力太重要了
学会与人沟通，处理好人际关系都非常重要
学会人际沟通很重要
沟通是一门艺术，它受很多因素的影响。但是不管你的沟通表达能力如何，它都是能够通过后天的学习锻炼慢慢改善的，但最主要的是你要学会自信，要敢于去表达
收到
#520/520#这本书告诉了我们一种双赢的交流方式，就像孩子时的我不喜欢对我随便批评、命令和指责的大人，长大后的我们也应该学会好好沟通，不忘记自己曾经也是一个希望被平等尊重与对待的小孩子。
#420/520#沟通时因减少或避免对方的防卫心理，即，尊重别人就是尊重自己

【用户名】蔡佳龙
打卡

【用户名】崔国爽
打卡

【用户名】Bonjour
打卡

【用户名】段玲
非暴力沟通，也很好

【用户名】123
打卡

【用户名】孙睿琦
打卡

【用户名】李欣欣
打卡

【用户名】贾艳红
我觉得首先要自信，想清楚交谈的目的和内容。沟通的能力不是自身就具备，而是需要你自己去后天努力得来的。我相信一切努力皆有所获。

【用户名】张金霞
打卡

【用户名】王燕霞
沟通很重要

【用户名】安云飞
打卡

【用户名】张书童
打卡

【用户名】张雪晴
打卡

【用户名】刘琦颖
打卡

【用户名】i了i了
打卡

【用户名】兰理工-1916270151-李天成
打卡

【用户名】杨兆彤
打卡

【用户名】与你.
打卡

【用户名】兰理工-1916270263-黄建华
打卡

【用户名】马福山
人际沟通很重要

【用户名】兰理工—1916270262—邓旻
#323/520#认识到了沟通中倾听的重要性，并了解了如何对听到的信息进行适当的回应。

【用户名】张会亚
打卡

【用户名】赵银娟
处理好人际关系是非常重要的，在人际关系中学会沟通，认识自己，认识他人。

【用户名】兰理工-1916270260-宋明珠
学会沟通对生活中的我们而言极其重要

【用户名】马伟华
知己难寻，但我们要发现自己的不足，善于发现自己，就善于发现别人。

【用户名】陈璐
430#520自己思维表达清晰有逻辑，对接同样的有见识想法思维的人，就可知音相遇、琴瑟和鸣了。
400#520促成沟通的重要的五个方面。多思考理论，结合实际，去操练练习。

350#520。沟通的艺术。
一、影响沟通的重要因素之——认知复杂度。

那到底什么样才能算有效，怎么做才算适当呢？这与人们对事物的认知能力和程度息息相关，也就是认知复杂度。它指的是“人们看待问题时组织其架构的能力”。简单说就是一个人的认知复杂度越强，就越能够多视角地分析事物。

二、沟通中的另一个重要因素——同理心。
美国国家心理健康研究所的研究结果表明，同理心是人与生俱来的能力。几个月大的婴儿在看到其他孩子哭的时候自己也会哭。可很多时候作为大人的我们却反而会忘记用这项能力。

在与人沟通过程中，用对方的观点设身处地的思考他的处境进而感同深受，是与人沟通有效进行的重要因素。


同理心不但让他人感受到被理解、被爱，也有助于学会理解别人的想法，感受别人的感受。当我们用同理心跟他人建立有效沟通，别人也会学着用同理心与他所遇到的人和事去沟通。

三、解决沟通障碍的“王炸”——“枕头法”。

“枕头法”是一种既可以增强同理心，又可以增强认知复杂度的方法。每个问题都有四个边和一个中心，就像枕头一样，故名“枕头法”。

四个边指的是四个立场：1、我对你错；2、你对我错；3、双方都对，双方都错；
4、这个议题不重要。
一个中心是指：以上四个立场都有道理。

枕头法乍看上去好像好像不符合逻辑，一件事怎么可能既对也错，既重要也不重要呢？其实“枕头法”的秘诀在于引导人们从五个方向去看待问题，当你将五个角度都试一遍之后就会有一些新的洞见，这些洞见可能会让你增加对别人立场的理解（增强同理心），可能会让你对事件的全貌有了更全面的认识（增强认知复杂度），也可能会改善你们之间沟通的气氛。
有研究表明，认知复杂度和同理心有联系。“如果你能用更多的方式去理解并解释他人的行为，你就更有可能从他们的视角来看待世界。”同理，如果我们有能力从别人的视角看待世界，那我们就能用更多的方式去理解和解释他人的行为。
380#520沟通的艺术。耐心倾听，温和细语，有效表达，主动沟通。

胆怯，难以克服的恐惧害怕和胆怯。童年挥之不去的影子。刻意练习。
350#520沟通的艺术。问话，倾听，核对，反问。支持，认同。
沟通和关系的演变。 
330#520沟通的艺术，关系的演变。这些就比较理论了。实操练习，有效沟通和表达，最近有进步。
310#520倾听的艺术。听到，理解，记忆，回应。漫不经心的倾听，是敷衍和应付，心不在焉，过耳就忘。
290#520非语言沟通。外貌语言语气语调，表情声音，音量，握手，着装，微笑，手势，表情，微表情，身体姿势，神态等也能传递，同时以上这些也受文化和性别因素的影响。
263#520沟通的艺术。积极倾听、阅读身体语言、处理冲突的技巧、与孩子和家人谈话的技巧、公开演讲、群体内的互动、工作面谈等等。最主要的是，非暴力沟通。
280#520性别，文化，背景，需求，各种差异，使得有效沟通如此艰难，难怪吵架也是沟通的一种有效方式。
225#520《沟通的艺术》
事实与推论的混淆。事实与意见的混淆。
描述事实和主观意见，尽量不要主观猜测别人的心思和意图，而是疑问和核对。
220#520《沟通的艺术》信息的对接，思维性别年龄段不同，听懂别人的意思非常重要，发问，核对信息，也就是对接。先弄懂别人要说的主要意思，再表达自己见解。表达要严谨过脑子，别一张个嘴随意说，很容易引起误解误会或者歧义矛盾。语气态度要和蔼亲切，不要龇牙咧嘴张牙舞爪的。
121#袒露的后果。谎言，关系恶化等。沟通的原则。这本书讲的特别细致全面，适合买来纸质书好好看看。
沟通的艺术之：沟通的原则之一是，不沟通是绝不会有沟通效果的。恰当的表达太重要了。表达。
发出信息，表达信息，接收信息，消化信息，对接信息，有效沟通。鸡同鸭讲，三观不合。知识构架越接近，三观越相同吧。
129#520《沟通的艺术》人与人沟通中最重要的问题就是自我坦露:有意向他人揭露关于自己的、重要的且不为人知的信息。 自我坦露的风险包括遭到拒绝、造成负面印象、降低关系满意度、丧失影响力、伤害别人等。除了自我坦露，我们还可以选择沉默、说谎、模棱两可和暗示来回应。

信息的对接。你知道，你不知道的，对方知道的，对方不知道的。信息沟通和对接，启发很大。有时，很多矛盾和误解误会就是在这样的理解接收和偏差还有胆怯害怕表达中产生了。

【用户名】coale tsing
#212/520#：辨认出令你烦恼的情绪、情绪的激发事件和你的自我内言，用更有逻辑的情境分析来重新评估你所有的非理性想法，能让你更自信、更有效地沟通！要学会辨认和享受有助益的情绪同样重要！！！
#168/520#：获取信息的方式扮演重要角色，文化背景、社会角色、知觉倾向会影响看世界的方式；其中知觉检核是对别人行为诠释是否正确的一个重要工具，并不假设我们的第一印象是正确。
#128/520#：自我概念是主观且多元，会因别人对自己的认知而变化；印象管理是人们设计出来的策略性沟通，用来影响别人对自己的观感；除自我坦露,我可以选择沉默、说谎、模棱两可和暗示来回应...
#82/520#：短信息是我们日常生活的一部分：维持友谊占到了23%连锁信息最少占到2%；媒介沟通与面对面沟通的相似之处在于其目标是一样的，原则和过程大部分是一样的。
#52/520#：沟通除了满足个人需求且能增进生理、心理的健康、自我认同、满足社会需求等等多方面的重要；沟通具有无可取代不能复制等特点...

【用户名】祺
#520/520#(已读完)
冲突：互补相容的目标、不足的资源.在冲突中寻找双赢的解决之道，但也有些不愿意合作的人，完全无视关系的重要性 。合作解决问题：确认问题和未满足的需要、订立约会（一方还未准备好就被拖入对抗之中、没有事先就突然“跳”到一个人面前，并期待他全神贯注于你的问题是不公平的）
#466/520#
处理冲突关系对关系的品质至关重要。建设性的管理冲突时，冲突可以带来更强和更令人满意的互动；没处理好可能恶化关系
#450/520#（1）建立友善和舒服 而非 冷漠紧张的沟通氛围；健康的沟通气氛：赞扬和鼓励、开放的沟通。（2）肯定的沟通：重视、承认、赞同；不肯定：回应缺失、各说各话、岔题、无人情味、异议。（3）气氛螺旋式发展、负向互动（4）威胁面子的行为：自己努力展现的一面受到了他人的否定；防卫：评价/描述、支配/问题导向、策略性/自发、中立/同理、优越/平等（不要表现出“我比你优秀”）（5）清晰信息处方：用清晰、直接但不具威胁的方式说出心意，肯定的方法陈述需要、感受，清楚直接又不让别人感到被评断和命令：客观描述行为-解释（附加到对方行动上的意义）-感觉-结果-意图（6）对批评以不防卫回应：理解批评，询问详情，判断攻击是否正确；对说话者的想法予以释义（真诚的关注，使情绪稍微好些）；追问要什么；同意事实、同意观感
#433/520#
当面对他人的批评时，试着借由同意评论中的事实以及批评者的观感来了解批评中的含义，这样就可能用不防卫的方式来回应这些批评
#420/520#
负向气氛通常使用不肯定的信息，传达冷漠和敌意。
运用支持性行为有助于降低触发他人防卫心理的可能性；用清晰信息处方和保留面子的方法来沟通
#398/520#
四个向度：身体的、智力的、情绪的和活动的共享；感情承诺的一个指标就是“努力定期沟通”；一段承诺的感情关系的主要指标：带来情感、提供支持、保持诚实、互相陪伴、努力定期沟通、表示尊重、创造关系的未来、营造积极的关系氛围、共同解决关系中出现的我呢提、消除对方带来的疑虑
#/520#
当一个人感到压力、受伤或悲痛的时候，没有什么比心爱的人带着同理心倾听并用关爱的方式做出回应更有帮助了；有时候最好的支持就是卷起袖子，为你所爱的人完成一项任务或提供一个帮助——工具性支持；关系越界：一方明显或隐蔽地违反了关系默契，让另一方失望；修复关系第一步：谈论越界行为；表达悔意并承诺改善后【必须经得起时间的考验】
#363/520#
无论是全新的还是陈年的关系，都要努力克服相同的挑战，因为沟通者在实际上所有关系中至始至终都想要要追求重要但内在却相互矛盾的目标；循例和新奇需要平衡：“每个星期做一件以前没做过的事”；健康的人际关系需要维持，也需要情感、信息上和工具性的支持；修复和原谅都是很重要的技巧
#339/520#
吸引来自：生理外貌、人格特质的相似性/互补性、相互间吸引力、觉察到的能力、自我信息的探路、接近和报酬（？）
不同发展阶段（聚合期、离散期）有不同的沟通特征。

#323/520#
当语言信息和非语言信息出现冲突时，沟通者倾向于依赖非语言信息。
倾听五要素：听到、专注、理解、回应（支持、提问）、记忆
#231/520#
语言：注意一些可能带来麻烦的语言习惯：混淆事实与意见，混淆事实与推论，使用情绪性语言
#211/520#
自信感很有帮助，不安感可能会毁了本该有的机会。情绪智商：理解、控制自己情绪的能力，能处理不同的感受而不被他们压倒；做出明智和理性的决策。
非理性思考和无助益的情绪——降到最少：完美谬论、赞同谬论（批评者算式（x））、应该谬论（不要将错误硬加到自己身上）、因果谬论（认定情绪由他人而非自我內言）
#196/520#
情绪再大部分情境中借由认知的诠释而变得明确，可以用之来选择是否用语言表达我们的感觉。
情绪感染 可以使我们体会到 若非如此可能就体会不到的情绪。
情绪表达指导原则：扩充情绪词汇、增加自我差距；辨别行动间的差异、承担自我感觉的责任
#167/520#
自我袒露可能是互惠的，可以拉近关系。
不好说出大实话时，模棱两可也许时一个较好的选择；暗示可以避免他人感到不舒服，又道出不打折扣的真相。
归纳失真可能会形成刻板印象。刻板印象有时也不是出于坏心眼，而只是常识不足。
知觉检核三步：描述对方行为，列出至少2种可能的诠释，请求对方对行为诠释作澄清。
#129/520#
摘：人际沟通中最重要的问题就是自我坦露:有意向他人揭露关于自己的、重要的且不为人知的信息。
自我坦露的风险包括遭到拒绝、造成负面印象、降低关系满意度、丧失影响力、伤害别人等。除了自我坦露，我们还可以选择沉默、说谎、模棱两可和暗示来回应。

#第4天##110/520#
印象管理应适可而止，无需费劲心思的去塑造人设，反而心会很累，不能活出真实的自我，保持得体合宜即可。
#第3天#99/520    -3.1沟通和自我
今天的内容似乎与沟通关系不大，但干货很多。
1.低自尊的人可能会敌视别人高自尊具有良性循环。但是自我价值膨胀的人往往令人厌恶。一下子想到特朗普真的是一个自我膨胀的人，而我有时候也有一点。其实我想争辩的并不是真理，而是自己的面子，有时明明自己错了还是不想承认；
2.自我认识与生活环境十分相关。他人会示范破坏自我的信号或协助自我的信号。于己，应理性看待别人的评价；于他人，应尽量避免伤害对方自尊，认同肯定十分重要的，不仅让他人心理好受，还可以拉近关系；
3.价值观塑造：由于老弟在初中，就深刻得感受到一个孩子在成长中价值观的塑造过程很大程度与周围人赞誉的、追求的有关。所以，希望不仅是家长老师对孩子进行教育，它们能接触到的社会、网络环境也要弘扬正向价值观，而过滤歪风邪气
4.自我应验与他人强加的雨燕：可以适当对自己的同伴传达信任和期望，它们会更有动力


#82/520
跨文化沟通能力：相互尊重和接纳、承认个体需求、共享关心号想法；寻找“文化共性”、容忍模糊性，有原则性。
沟通高手：拥有各式各样的行为反应方式，在适当的场合表现出最合宜、最纯熟的行为；准确理解对方观点，带着同理心作出回应。
媒介沟通：更精简的信息；积极回复；在网上寻找和自己有类似经历、遭遇的人；尊重他人对于全神贯注的需求;线下会面仍然很重要

【用户名】李天航
沟通时也要注意心态，沟通不只靠讲话的技巧，更要保持良好端正的心态，不可以自我为中心，要学会顾全大局，学会控制自己的情绪，与对方相互理解，相互体谅，不要轻易动怒。

【用户名】欧顺发
473/520（阅读完毕）
人际关系中的冲突不可避免，犹如那句“有人的地方就有江湖”。而也是所谓危中有机，能够建设性的处理好冲突将会带来进一步更令人满意的互动，处理不当则关系恶化，不可不鉴。
 
应对冲突，作者给出了5个反应方式：逃避、调试、竞争、妥协、合作。每一种类型都可以被合理的用到不同的情境中。而被称为“末日四骑士”的批评、防卫、蔑视和回避则是必然会产生负面效果的行为。
 
合作以达到双赢是最为理想的结果，但或许是由于缺乏合作的意识，或许是意识到了应该合作但受到其它因素影响而未采取，或许是竞争意识超过了合作意识，常常使得并不能得到双赢的理想效果。书本指导了许多理论，或许你在其它地方也有听说，对于这些道理，如何得到并不紧要，在往后的生活中慢慢的回味和咀嚼，使之与自己的为人处事融合为一体才更为关键。总之仍需训练啊~
443/520
“冲突”的定义：至少两个相互依赖的个体在实现他们目标的过程中，察觉到彼此目标的互不相容、资源的不足和来自另一方的阻挠，并通过斗争的形式表达出来。从定义中可以总结出四个特点：表达出来的斗争，感觉到互不相容的目标，感觉到不足的资源，互相依赖，另一方的阻挠。
 
不管多么亲近，冲突依然不可避免，当彼此的想法、行动、需求或目标不匹配时候，就有可能发生冲突。但冲突可以是有益的，冲突过程中的有效沟通能让原先的好关系变得更加强韧，即关系会在来回拉锯中愈加的深入和稳固。
438/520
同意批评者的观感。
 
对完全无理由无理取闹的批评，当然不必接受他所批评的事实内容。但你可以认同他们有权利以自己的眼光去看待事情。虽然事实并非如此，但是他的感受却也是真切的。先同意他的观感，然后再进行下一步的沟通也是不错的缓冲。
431/520
同意批评者的批评事实。
 
你可以对批评中的行为描述内容表示同意，甚至能够从中学习，而同时不接收附加的评价部分，你将经常可以做出真诚而不防卫的反应。
 
为了降低防卫性，你对事实的同意必须发自真心，再承认时不能怀有怨恨。接收不准确的描述会使人感到屈辱，勉强假意接收这些会带来麻烦。
428/520
通常人门会在他们的需求没有得到满足的时候批评你的行为，回应这个批评的方法就是找出你的行为究竟给他人带来了怎样的烦恼。
 
你将会发现，在你看来十分合理的一些行为也会给你的批评者这造成困难。在你了解这点之后，之前那些看起来愚蠢的批评就会呈现出不同的含义。
427/520
可通过对说话者的想法予以释义来寻找附加信息的方式。对说话者的想法、感受进行释义，并使用积极倾听的技巧。
 
想批评的人在准备抱怨的时候有在倾听，他的态度就没有这么强硬了。
425/520
在弄懂别人的讲话内容之前不值得马上去对其批评进行反击。作者建议先获取更多的信息，倾听不意味着接受。有时候询问详情是一个好用的办法，比如别人抱怨“你待我不公平”，你可以问“我做了什么让你觉得不公平？”，如果他能说出个所以然来那还算可以接收。单要注意是发自内心的想要了解详情，不然会让人觉得是你在顶撞。
424/520
清晰信息处方包含：行为、解释、感觉、结果和意图。昨天的笔记里缺少了“意图”。
 
表达你的意图是在传达你所秉持的立场、对他人的诉求、你未来的行动计划。
 
在使用上述五个因素的清晰信息处方时候，不一定按照“行为、解释、感觉、结果和意图”的固定顺序，表达出来的措辞要符合个人风格，从容的传达出来，使得表达更严谨。
 
作者提出的例子：
“我要告诉你我非常地不开心（感觉）。
 
当我昨天把车子留在这里的时候，你告诉我今天中午以前一定会修好。现在都已经12点半了，竟然还没有修好（行为）。
 
我今天有一个重要的约会，而我就要迟到了（你的结果）。
 
我知道你想做到令人满意（解释）。
 
但是你必须明白除非我能指望得上你的承诺，否则我是不会把我的车给你修的（别人的结果）。
421/520
要在保留对方面子的同时表达出合理的关切。
 
4个步骤：客观描述“行为”，加上对行为的“解释”，加上你对行为的“感觉”，加上行为“结果”的描述，会使得沟通更为清晰。明确的陈述结果就不会留下揣度的多余空间。
 
作者举了个例子：
“你没有告诉我房东过来询问上个月房租的事情（行为），我不知道我的支票被退了回去（结果）。在我看来，你并不关心我的信用记录，也不感激我为处理我们的房租付出了多少（解释），这就是为什么我如此生气（感觉）。”
 
以后在沟通中可以尝试一下。
417/520
一个人的“脸面”包含身体特征、人格特质、态度、能力，以及其它想要向世界展现的自我的部分。
 
当出现了威胁面子的行为的时候，人会采取防卫行为。即使自己本身是错的，也即使是清楚别人对自己的批评是有缘由的，人还是会做出防卫的反应。而且批评越是命中要害，防卫心也就越重。
 
成功的的沟通应该是让每个人都觉得自己是赢家。
410/520
肯定信息有三种：重视、承认和赞同。
 
重视看起来似乎是一个简单又平淡无奇的举动，但是很多时候我们对他人的回应连这种程度都达不到。忘记回复邮件或者电话短信都是常见的例子。哪怕你是一时疏忽，也可能会让人误认为你是在刻意和他保持距离。一次两次或许还尚有可原，多次之后别人就会以相同的冷漠来回应了。
 
气氛形成之后，它就开始有了自己的生命并且以一种永久存在的方式螺旋发展，形成一种循环往复的沟通模式。种瓜得瓜，种豆得豆。正向的螺旋发展是双方相互输出正面的信息，负向的螺旋让人际关系变糟。
405/520
在不肯定的沟通和肯定的沟通之间，还存在着异议信息，有攻击、抱怨和争辩三种类型，它们在表达一种“你错了”的意思。
 
抱怨的方式也分好坏，“对事”的抱怨是可以的，“对人”的抱怨是危险的，抱怨他们的人格尤其容易引起更为强烈的对抗。如果抱怨的内容是针对行为的描述，那诚恳的表达出自己所介意的事情在人际交往中也是一种健康的状态，这是让他人知道你所不喜欢的东西，这样他就能找到与你相处的界限，掌握好分寸。
 
切记，对事不对人。
403/520
一段关系中的气氛，取决于人们相信自己在其他人心中受重视的程度。
 
书中列举了七种“不肯定信息”：1回应缺失、2插嘴、3各说各话、4岔题、5无人情味、6含糊其辞、7表里不一。这些信息会传达出“我才不管你”、“我不喜欢你”、“我不看重你”的信号，很不能把关系引向深入，也很伤害人际关系，每一项都很致命。我感受很深的一点是“1回应缺失“，反思我在这点上被批评了很多，因而印象深刻。
 
回应缺失表现为不确认自己已接收到他人的信息。人们在发短信的时候不理会别人，也会传达给对方不为所动的感觉。一个例子是不在微信群回复消息，有时候会发生”意念回复“的情形。试想如果是你精心编辑了一条信息，发到群里石沉大海，这时候你会很失落，就会产生逃离这段关系，逃离这个组织的想法，这时候其实哪怕收到个”收到“的回复也是很好的回应。
人际关系与天气十分相像，有温暖晴朗也有风雨交加，有乌烟瘴气也有健康宜人。我们不能改变天气，但能改变人际关系的气氛。
 
创造并维持正向健康的情感气氛的伴侣，其关系更为愉悦和持久，这个规律同样适用于同学之间、班级之间、父母与孩子之间、工作同事和领导之间等等。
 
在别人完成出色工作之后给予称赞，在遭受挫败之后给予鼓励，主动的改善沟通气氛，我们也能收获良好的人际关系。

【用户名】琹兰
倾听在人际关系中非常重要。倾听不仅仅是入耳，还要入脑、走心并给出回应。一味听而不应，会显得不认真，像是在敷衍别人，不够尊重。

【用户名】高瑞雪
#473/520#了解了解决冲突更有效的方式，完成了对本书的阅读。
#454/520# 了解了面对冲突的处理方式
#438/520#了解了沟通的气氛和相应控制沟通气氛的方法，学习了如何避免防御式沟通
#398/520#学习了友情与爱情中的沟通特点
#378/520# 学习了关系的修复的方法，了解了家人之间沟通的方式。
#346/520#了解了关系的不同发展阶段。
#323/520#认识到了沟通中倾听的重要性，并了解了如何对听到的信息进行适当的回应。
#285/520# 今天看了更多有关非语言信息对沟通的影响。
#262/520# 了解了沟通中存在的性别和文化差异，并了解到非语言信息在沟通中的重要性。
#236/520#了解了可能导致误解的原因，以及一些可能帮助沟通的小技巧。
#212/520#了解了无助益情绪产生的原因，进而学习了如何管理和调节情绪。
#190/520# 了解了如何更好理解他人的“枕头法”，并开始学习有关情绪管理的内容。
#131/520#
看到了知觉对沟通的影响，了解了知觉过程的一些特点。
#127/520# 认识到沟通中自我袒露和相应一些其他策略平衡的重要性。
#98/520#
看到了自我建构对沟通的影响，认识到对自己的认识也会影响与他人的沟通。
#72/520# 看到了网络社交媒体对沟通的影响，颇有感触。
#35/520#认识到人际沟通中双方之间关系私人化的重要性，了解了它与非人际沟通的区别。

【用户名】@小宝
与人交流和沟通是一件很讲艺术的事情，首先，我们不能只考虑到自己怎么想，还要考虑到对方的接受程度。两者结合，组织好语言，把自己的考虑说出来。

【用户名】林一澈
#470/520#处理人际冲突最忌正面冲突两败俱伤，关键在于能够换位思考，在冲突找到和谐之处，尽可能地做到双赢
420/520
#400/520#
#390/520#
打卡
已做读书笔记
#360/520#
打卡
已作笔记
330/520
另有读书笔记
打卡
#300/520#
打卡
#270/520#
今天赶其他事有点晚，不写感想了，留个记录先。
#214/528#
读到第六章，语言在沟通中发挥的作用，既可能成为沟通的桥梁，也可能是阻碍相互理解的沟渠。
##200/520#
理性批判性思维在沟通中发挥很大作用，其实不只是沟通，在大多数情况下都需要理性思考
#180/520#完整的知觉核验包括描述行为，提出两种及以上的诠释并作出澄清请求。但不一定要通过完整步骤，只要能够向对方传达不具威胁性的希望了解对方真实意图的意思。同样不同文化背景也是需要考量的要素。增强同理心可以增强认知复杂度，后者是优秀沟通的必要条件。可以用枕头法分析增加认知复杂度
#152/520#知觉是对于其他人或事物的看法。自我概念是知觉基模的影响之一。知觉包括选择、组织、诠释以及协商四个部分，获得不同的信息、生理因素、文化差异与社会角色会影响知觉。而知觉往往倾向于宽己严人、先入为主、以己之心度人之腹，常常关注明显因素而忽略其他。
#120/520#人们对自己不真实的看法往往会造成不好的后果。人们往往也更坚持原有的自我认知。印象管理因场景、对象而异，并非虚伪。而自我袒露有利有弊，需适当选择
#90/520#媒介沟通提供交流互动与社会支持，但同样有较严重的影响，比如网络虚假，过度依赖等。
#64/520#
沟通是不可能不发生的，它不可复制也不可逆转，具有内容和关系两个向度。但沟通也并非多多益善，沟通也不一定要通，只需维持关系即可。优秀的沟通者将沟通作为一种既具有效性又有适当性的工具，他们往往有丰富的行为资料库，适当筛选并会自我监控。
34/520
沟通是人而为人的基本需求之一，对任何人来说都是不可或缺的。同时沟通可以满足人类更高层次的需求，包括他人认可自我认可以及目标实现。沟通的过程往往不是线性的，取决于沟通对象认知背景重合度以及噪音程度。沟通可通过量化或质化进行分类，质化的沟通往往具有独特性不可代替、相互依存、公开部分私人信息以及内在回报获得等五种特点，因而少见而珍贵

【用户名】傅爱玲
学会倾听 想起一句话 现在的人都想当呼啸的作者 但少有人想当沉默的读者。用在倾听也很合理。有一段时间我的表达欲很强（废话很多） 后来意识到了 觉得有些事情还是写下来而不是说出来比较好 如果一直在灌输自己的观点 和你谈话的人也会觉得很烦甚至尴尬的

【用户名】努力学习的小小马
插眼学习

【用户名】徐浩鑫
#453/520#
多多练习双赢方法，
点明合作符合他自己的利益，竞争则很不利，
真诚地倾听，避免评价式攻击，同理伙伴所关切之事
#447/520#
建设性解决冲突
明确“我的”问题和需求，选择合适时机：双方都有准备，描述问题和需求并确认，思考对方的观点和需求，商议解决之道，：提出大量初级方案、双方评估接受程度、决策，追踪后效。
步骤不能成功实施：退回前一步
#443/520#
性别、文化会影响冲突处理方式，不过主要是事情本身和个人特质决定
#437/520#
关系中的冲突有几种模式。
警惕“四骑士”
#431/520#
roompact. 
制定寝室公约，寻找冲突领域，提前排除隐患，向有能力调解的人寻求帮助，向朋友询问自己的建议是否合理。
#433/520#
选择合适的方式处理冲突。
合作固然好，但不一定适用于所有情况。
考虑关系，对象
情景：时间、重要性、长期利益，
目标，原则
#427/520#
冲突是正常的，也可以是有益的。冲突有5种处理方式：逃避、调试、竞争、妥协、合作。
#422/520#
解决冲突的第一个步骤就是要有“这是我们两个人共同的事”的态度
#418/520#
同意事实，同意批评者的观感，认同批评并不一定需要道歉或改变立场。
#409/520#
对批评以不防卫的回应：询问详情、推测详情、进行释义、询问目的、询问后果。
#404/520#
确保信息包含行为、解释、结果、感觉、意图的陈述。行为描述要客观，解释可以试着从不同角度去想。
#398/520#
避免对他人的防卫。描述自己的感受而非评价别人；问题导向；自发性；同理，站在别人角度想一想，不要只是冷漠评价事实；平等，谦逊，即使你是正确的，有更好的办法；协商，可能的语气。
#390/520#
沟通氛围是螺旋形发展。学会终止负向螺旋。对他人表示理解，提供自己的办法。

【用户名】徐文德
#41/520#媒介沟通与面对面沟通是不同的，它包含着更精简的信息，可变的同步性，永久的记录。这些不同使得面对面沟通有很大的差别。比如精简的信息，我们往往不知道对方的面部表情 状态是什么样的。正因如此，媒介沟通产生了一些结果，这些结果既有好处又有坏处。在网络上我们更能袒露自己的心声，但同样也可以产生网络暴力。媒介传播确实与面对面交流有差别。
#30/520#一位沟通高手具有很多的特质，这一张给了我很多的具体的表现：拥有多种多样的行为方式、挑选恰当行为的能力、对他人的认知、表现自己行为、认知复杂度、同理心、自我监控等等。在接下的几章会有具体的场景来熟悉这些技巧，希望能读完这本书完整学到技巧。
#10/520#从第一页开始读一下这本书！这一部分我了解了为什么要人际沟通。人不是大海中的一座孤岛，而是一位与他人有相互联系的社会人，必须通过交流才能生活。沟通有两部分，发出与接受，要想成为一名好的沟通者，这二者就必须兼备。
#454/520#每段人际关系都难以避免冲突，通过阅读完本章，我明白了如何良好地处理冲突。当我们进行建设性的通知，冲突可以带来更强和更令人满意的互动。我们应当尽量以共赢的方式来处理冲突，既能够解决这段关系，又能将人际关系更加建设性。
#445/520#沟通中如何建设性的处理冲突呢？必须是通过合作才能解决问题。首先需要确定自己的问题和未满足的问题，其次要描述你的问题和需求，再次思考对方的观点，思考对方的合理性，最后商议解决之道。冲突对于人际关系的危害巨大在沟通中我们更应该努力建设性地解决冲突问题。
#438/520#维系一个亲密关系对我们来说非常重要，然而冲突对它自然是毁灭性的。我们在冲突过程中，尽量不要用破坏性的语言来伤害我们之间的感情，多多用互补的建设性的语言来沟通。
#433/520#我们对于冲突的解决一定要合理解决，否则人际关系之间会出现极大的问题。不论是双输的逃避，还是竞争、调适的一输一赢，都不利于健康的人际关系。我们一定要懂得合作共赢 ，只有合作才能共赢，共同达到目标，这就需要沟通。而这也就是沟通的艺术。
#424/520#冲突自然是难以避免的。我从小到大也经历过了不少的冲突。本文讲的冲突定义非常明确：表达的出来的斗争、感觉到互相不容的目标、感觉到不足的资源、互相依赖、另一方的阻挠。的确，我的每一次冲突都集合了这些要素，特别是互相依赖：只有关系紧密或者有联系的人才会产生冲突。倘若我们能更好的处理这一冲突，度过这一难关，我们与他人之间的关系便能更进一步。因此，合理解决冲突至关重要。
#416/520#如何保留自己和他人的面子？书里介绍了两大点：清晰的表达+对批评地不防卫回应。清晰地表达有助于自己不会让他人产生防卫。清晰的表达包含行为、解释、情感、结果、意图，通过清晰的表达看，我们可以明确地传达自己要表达对的信息。对批评产生不防卫的反应，我们可以利用寻找更多信息来尽量缓和可能变得尖锐的沟通气氛，我们可以利用他人的语言来做出不防卫的回应。
#398/520#当其他人威胁到一个人面子时，这个人往往会产生防卫现象，也就是被威胁人对自己的保护。当我们与他人沟通时，尤其是当他人做错了某件事的时候，我们需要多做一些支持性行为（比如描述、问题导向、自发性、同理、平等、协商），尽量杜绝防卫性行为（评价、支配导向、策略性、中立、优越、确定）这样虽然不能确保一定不能产生防卫，但可以一定程度上营造正向的沟通气氛。我经常进行评价是沟通和确定行为。经常以“你”的角度来说而非自己本人的角度。并且对自己在学习上总是过度自信，漠视他人的观点。自己在今后的生活中一定要注意这两点，尽量减少防卫性行为，增加支持性行为。

【用户名】珍惜
#453/520#成功处理冲突的第一步是决定发声的时机，在重要的事宜上保持沉默，会伤害你的职业生涯。但是，如果你频繁的或者以错误的方式去表达自己的意见，则可能给别人留下你是个牢骚大王或冒失鬼的印象。
#465/520#当我们遇到困难时，也要学会向亲人朋友求助，向值得的人敞开心扉，聆听他们的意见和建议。
20200505#450/520#男女的脑回路是有差别的，肯定思维方式也存在不同，因此矛盾和分歧在所难免，有效的沟通很重要。不禁想起了洪兰的TED演讲，十分有趣。
20200504#435/520#沟通是人与人之间交流的桥梁，想要一个良好的氛围，有效的沟通必不可少。在人与人之间的交往中，要多做到相互理解。
20200503#435/520#沟通是桥梁，但是有效的沟通必然建立在理性的思考上。
20200502#415/520#情侣之间吵架闹矛盾不可避免，每个人都是一个独立的个体，有自己的思想和处事行为，我们在尊重彼此的同时，要相互理解，尽量多站在对方角度去考虑一下问题，换位思考，积极有效的沟通，感情才能长久。
20200501#401/520#对别人的感受，很少人能做到感同身受。因此，在交谈的过程中，要对他人保持理解，认真倾听，适当的时候，可以提出自己的建议和看法。
#365/520# 人不可能独立于社会而存在，每个人都需要与他人沟通，掌握好与他人沟通的技巧和方法，十分重要。

【用户名】王妮
#520／520#商议解决之道，首先要确认和界定冲突，然后提出几个可能的解决方案，再逐一进行评估，最后决定一个最好的。然后还要追踪解决方案的后效。
#467／520#男女思维上的差异会影响到处理冲突的方式，但个人风格和关系的本质影响更大。要注意文化可能带来的冲突，入乡随俗。建设性的去解决问题，确认我的问题和未满足的需要，订立约会，描述我的问题和需求（行为，想法，感觉，结果，意图），确保对方准确理解我的全部意思，思考对方的观点，再商议解决之道
#458／520#对诚实的和互补式的沟通，都可能导致好的或者坏的结果。破坏性冲突四骑士：批评、防卫、蔑视、回避。发展成冲突惯例，不能只有这一种处理方式，因为它不一定是解决不同冲突的最好办法。
#454／520#细致地学习了每一种冲突处理的方法，还是要综合考虑关系情境对象以及目标，来选择具体的方式。伦理挑战那些场景，也似曾相识
#445／520#看到冲突的本质，就感觉这些画面十分的熟悉，仿佛就是每天面对的。任何一段略有深度的关系都包含冲突，有效的沟通能让好关系变得更加强韧。所以大家都要避免竞争，逃避，调试的处理方式，选择妥协或者争取合作共赢
#422／520#今天正好发生一件沟通不畅的事。对方只有行为描述，我只好进行了解释，但对方又觉得不是他想表达的意思。最后我的解释和陈述意图就被当成了表达情绪。我觉得已经表明了立场，对他的诉求和描述行动计划。但对方感受到了指责。苦恼。
#398／520#防卫，有时候检查再三最终还是被发现有一个小小的失误，会下意识的解释，感觉先前的努力都被否定了，很沮丧。同样，不太懂得如何给对方留面子，有时，激起了他的防卫。通过学习了解到，要避免评价式、支配式、策略式、中立式（冷淡）、优越式、确定式沟通，选择恰当的描述性、问题导向式、自发性、同理性、平等性、协商式沟通。
#390/520#第十一章讲的是改善沟通气氛，书中将人际关系与天气类比，阐释如何通过改变气氛来改善人际关系

【用户名】张书宁
#520/520#
放图》

#400/520# 我们应该积极的和伴侣沟通（前提是我们有一个（至少有一个）伴侣），当然在整个家庭和婚姻人际关系的沟通之中，作者讲述了更多核心观点和理论，这些理论的应用可以让我们尽可能的和其他人维持一个相对良好的关系，这可能并不意味着我们不会吵架或者永远没有分歧，而是在每一次产生分歧或者冲突的时候可以用最好的方式化解，再续感情。
不知道自己理解的对不对，以及……有一些图明天放上来。
#205/520#
今天的阅读内容主要是性别沟通方面，人物印象和其它形式的沟通。其中……看的比较快但我觉得性别相关的性格那部分很有意思，可以读完第一遍书以后细读一下。


#100/520#
感觉这本书其实虽然看起来像是一本教材类的书目但是却并不枯燥，特别是书中有很多自己觉得很好的典型例子。比如在说明为什么我们需要沟通这方面我觉得作者的逻辑就很清晰而且很有说服力。事实上现代的社会中沟通变得越来越重要，在国际化和团队合作的影响下，实际上现在个人的成功变得越来越少见。人类被迫使用群体合作的方式，当然也是重新捡拾几万年前人类的特性，去完成超乎个人力量的事情。

【用户名】钮滉
#132/520# 在人与人的交往过程之中，我们要敢于敞开心扉，而不是把自己封闭在一个鼓励的空间之中，这样才能拉近自己与他人的距离，才能让我们更好的解决自己的内心深处的问题。
#70/520# 网络社交媒体对于当下的信息时代来说，的确起着非常大的影响。如何将“线上沟通艺术”（语言组织、媒介使用、表情包发送等等）和“线下沟通艺术”有机的结合起来，方为当下应该探讨考虑的课题。

【用户名】雷雪
#468/520#
合作解决问题的方法：确认你的问题和未满足的需要，订立约会，描述你的问题和需求（问一下对方是否完全理解），思考对方的观点，商议解决之道（确认和界定冲突，提出几种可能的解决方案，评估解决方案，选出一个最好的），追踪解决方案的后效，

#461/520#
批评，防卫，蔑视，回避四骑士对关系是破坏性的。
青年男性通常以口头示威甚至诉诸暴力，青年女性一般会用耳语，背后说坏话，排斥分化等方式解决冲突。

#435/520#
冲突是有意义关系中的组成部分，而我们可以选择处理的方法。
逃避重大的冲突是双输的结果。

#435/520#
对待别人的批评：询问详情，推测详情（充满善意），对说话者的想法予以释义，询问批评者要的是什么，询问行为的后果，询问还有哪里出错，同意批评者的看法（同意事实），同意批评者的观感（用他们的眼光看问题，但不一定需要同意结论）

#418/520#
即使我们知道别人的批评是正确的，我们还是会防卫威胁面子的行为，所以对自己，对别人，都不要破坏面子。
评价性的语言重在评价他人，描述性的语言重在描述说话者自己的想法。描述性的语言引起的防卫低得多。


【用户名】张瑾
#472/520#不要一味的指责对方，而是寻找双赢的方法，虽然不能完全解决问题，但至少比互相指责对方却完全没有解决问题好的多。
#463/520# 不同文化背景的人对于冲突的认知不同，面对不同地域的人，沟通方式也要随之变化。
#434/520#
情侣之间更要好好沟通，尤其是出现冲突的时候，避免防卫，而是主动发现对方言语中的潜台词，也要坦诚的表露自己的想法，不能让对方去猜。与他人沟通出现分歧时，我经常是一味妥协，不懂得拒绝，看来要进行改变了。
#420/520#
沟通中避免防卫，无论是与他们交流，还是接受批评时，要尽量从对方语言中获取可用信息，而不是一味的进行防卫。防卫只能使沟通越来越差，而有意识的忽略对方的指责，有意识的寻找解决方法，就可能化解一场冲突
#398/520#
避免对他人防卫
这一章节讲的真好，后悔没有早些知道这本书，我是说话方式大多偏向于评价式沟通，经常是“你怎么怎么样……”，以后尽量学习描述式沟通。

【用户名】幸经芳
25/318
事实
感悟。在世界里，用批判性的思维，多点乐观，少点消极，实事求是的世界观
401/520
沟通的艺术
一个良好的沟通氛围，可以获得更多肯定程度的信息
