————— 2019-11-20 —————

王智 13:12

#11.19#
#60#268#

王智 13:13



靳翔宇 15:41

#引言和序#
了解了该书的内容展开方式，特别是引言部分描述的一位高考生由高中向大学的转变真的是太真实了，也是我之前深刻体会到的。同时，引言中的一些说法和《学习之道》的一些内容是相符的，同时其也承认本书只是学习科学的一个开始，之后的路还有很长。

靳翔宇 15:42



张秋迎 16:37

#11.19#
#034/268#
作者回忆了自己学习的经历（深有同感QAQ），并且列举了很多实验结果，并据此介绍了记忆机制：录制电影和大脑分工：“衲布片”式

张秋迎 16:37



吴自翔 21:30

#11.19#
#021/268#
细读了书的序言和引言，最大的感受就是学会学习非常重要。书中按照学习数学时间和数学能力把学生分为四类，会学习的人可以做到最少的时间获得最大的数学能力，这样他就有更多的时间来发展其他方面，更有可能全面发展。作者开篇主要是说明大脑是如何运作的，强调学会学习是科学用脑。希望读完书后可以对自己脑子有更清晰的认识和更聪明的使用。

吴自翔 21:30



熊涛 文交 22:49

#11.19#
#推荐序1.2、中文版序、引言#
在这本书的正式部分开始至少，认真读好序和引言是有必要的。它就像是提纲一样，在我们未开启整本书的具体内容时就能先掌握这本书内容的概述。
首先作者区分了传统的学习方法和现代的科学的学习方法，也就是所谓的学习科学。作用传统学习方法的学生往往是费力不讨好的，有的也会有所成绩，但效率却不如掌握科学学习法的学生。学习的生理基础是大脑，而大脑的运作机制是古怪的，但也有迹可循。学习科学就是通过观察并掌握大脑的运作规律，从而得出一些基本的容易操作的学习方法，比如学习可以频繁更换学习场所，不必坚守不变；学习可以碎片化，不同一下子话大量时间，大脑难以高效吸收；学习可以分心，有利于寻找灵感；学习可以打盹，睡眠有利于大脑勤奋工作，效率更高等等
除了厘清传统学习方法和学习科学的优劣，作者承上启下，也介绍了接下来正文部分内容。第一部分详细分析大脑结构，介绍认知科学；第二部分提供具体学习方法增强记忆；第三部分提供一些深化理解力的技巧；第四部分探索两种利用潜意识的方法。

黎泓 22:54

#11.19#
#34/268#
阅读了大脑的学习机制，其中引用的诸多有趣事例，同时大概了解到大脑有着非常复杂并且很微妙的运行机制，每一个部分作用都很明确，同时左右脑之间有着不可分割的整体联系。最有趣的大概是在回忆情景时，神经元一个个blingbling亮起来，莫名有种…很可爱的感觉……类似于大脑中的小灯泡💡一样。对于大脑和记忆的认识是通过实验不断深入的过程，海马在新记忆的形成中具有重要作用，但记忆的储存也同样重要。在编造故事这一方面…大概找到了每次写作文信口胡诌的理由……

张文杰 23:03

#11.19#
#XXX/268#owen
昨晚囫囵吞枣，把书看完了。但没有那么深刻的理解，一方面，科学类型的书籍容易让人昏昏欲睡，另一方面，看书我更喜欢在有限的时间内把框架看完，整体对它有一个判断。
我已经有过多年的工作经验，工作中的忙碌，给了我更多的理由减少学习，遇到必要的考试更多的是临时的抱佛脚，浑浑噩噩中，也通过了很多的考试。反思也很多。对于清华的同学来说，脑力已经大幅开发，没有最好的学习方法，只有最适合自己的学习方法。#科学的方法固然很重要，但可能，养成良好的学习习惯更重要#。作者对学习习惯的解读，可能更适合我。
感谢打卡督促我学习。最后问题来了，我都写完了，明天的感想咋办？要不扯扯脑力研究？

王琪 生92 23:50

#11.19# #4/268# （原谅我的输入法不能打回车）今天是第一天打卡没错[捂脸]但是就不记得了，果然最后还是采用了量子阅读看了一部分。在序中提到的“学生要进行二阶学习”还是感触颇深的，从知识的本身提炼出核心思想，并总结为方法论和框架体系，这确实是我们在学习中应该做到的，但是很多时候我们都只是停留在表面上，没有深入探究其中关系，因此也就学的不是很透彻。这提醒了我在学习时应该多思考、总结与反思。


————— 2019-11-20 —————

莫兴武 00:50

#11.19#
#10/268#
学无定法。《如何学习》这本书一开始就结合作者的个人经历质疑了传统的大块时间学习方法的合理性，强调在当下社会环境下，利用零碎时间进行学习的可能性与重要意义。学习方法并没有好坏之分，只是不同的策略适用于不同的场合，不同的方法适用于不同信息的获取而已。

柳晓康 01:32

#11.19#
#20/268#
书中提到，坚持固定不变的学习方式，学习效率反而更低，这或多或少不同于我的认知，有很大借鉴意义。书中也以生动形象的方法简略揭示了记忆的奥秘，并用医院里的治疗实验加以具象化，再佐以作者的亲身经历，很好懂也很有意思。

王智 12:02

#11.20#100.268#
很有意思的阅读体验。心理学实验，记忆规律。终于让自己的心灵不再束缚于艾宾浩斯遗忘曲线，而是去思考其中意义。也许我们不能做到即时应用所学知识，也许我们有所拖延。但天命之谓性。随心所欲，也许才是最适合自己的学习策略。

黎泓 16:20

#11.20#
#60/268#
改变了之前我对于记忆的看法，有些东西并不是每天看一次就可以记住的，遗忘并不是一件可怕的事情，可能还能够帮助集中注意力，提高提取和储存能力，这是否说明第一次记忆的储存也相当重要，对于记忆的努力提取有助于记忆的储存和回忆，提取记忆的过程中，也是一个不断加深对记忆的熟悉程度的过程，对于知识的记忆也有帮助，但我们学习的内容可能也会对提取速度产生影响，通过联想可能会更加容易想起来，增强自己的提取记忆的能力……

张秋迎 16:39

#11.20#
#60/268#
记得我男神有一句话，“我的大脑是一座空空的小阁楼，只有把没用的东西搬出去，才能把有用的东西装进来。”难怪他不知道地球围着太阳转lol。
这一篇主要介绍了记忆的特性，并且告诉我们遗忘不一定是有害于学习的。回忆的过程可以增强某记忆的提取能力和存储能力，所以背诵材料的时候适当合书回想是很有用处的（亲身试验）

张秋迎 16:40



吴自翔 23:07

#11.20#
#50/268#
出差下了电子书，页码可能有些对不上。作者在讲述记忆时举得例子很生动易懂。用彩色图案来类比神经元。然后介绍用癫痫病人进行的脑部实验展示了大脑的神奇之处。虽然还没有完全弄明白大脑是如何处理信息显示记忆反馈的，但从实验中可以看到人脑的复杂和精妙。现在学习的时候也会想着书中的内容，希望可以在细节上改变自己，改掉不好的习惯，学会科学用脑。

王琪 生92 23:30

#11.20# #33/268#之前认识的就是左右脑分工、分别控制着不同的功能。但是记忆的深度机制还真是一团迷雾等着我们去探索发现。从古皮层、到旧皮层再到新皮层，不同的cortex在进化途中分化成了不同的部分，而脑各个部分的联系现在也正是方兴未艾的研究。希望我也能在继续读书的同时更加深入地了解这些知识。


————— 2019-11-21 —————

柳晓康 00:04

#11.20#
#60/268#
书中对艾宾浩斯的实验有更深刻更具体的描述，改变了我对艾宾浩斯曲线一直以来的信服，同时书中也介绍了巴拉德的实验，我觉得巴拉德的实验可以与艾宾浩斯的实验互补，分别对应不同的记忆对象。

靳翔宇 00:17

#2019.11.20#
#27/268#
这部分关于脑神经科学的实验，由于已经有了先验知识，所以读起来没什么难度，整体就是凸显了海马以及大脑皮层在记忆形成过程中的角色和重要性。同时，文中说到的大脑前颞叶切除手术，在人类的医疗发展史上，尤其是神经科学领域，是一个很有代表性的故事，可以拓展阅读一下。

靳翔宇 00:17



靳翔宇 00:18

文中说到的比喻这个点，我还挺认同的

张文杰 00:35

#2019.11.20#
#268/268#
出差路上，把书中部分章节认真看了下。印象最深的还是“分散式学习”，工作忙起来，要学习只能把自己的碎片化时间尽量利用起来，日日积累。但个人觉得还是要定一个阶段性的学习目标，才能更好的激发学习的动力。比如考证。

莫兴武 01:58

#2019.11.20#
#30/268#
这一部分主要是脑神经，记忆理论等相关的一些基础内容。大脑作为我们最复杂的一个器官，神秘而又脆弱。左右脑的分工与合作是非常有意思而且具有重要意义的，我们学习中该如何利用这一点呢？非常期待之后的内容

王智 12:21

#2019.11.21#
#120/268#
还是很懵，突然忘了遗忘所有的学习方法。孰是孰非，这是很难评判的。迷失，迷失。险象环生而又复杂的学习方法。

张秋迎 16:05

#11.21#
#073/268#
环境的还原有助于回忆，而安静却有可能阻塞记忆。外在环境如此，内在环境也如此。这是对记忆的研究，不知道同样的条件对理解有什么样的不同呢？

黎泓 21:05

#11.21#
#87/268#
作者描述了他之前上学时的考试经历，那种状态十分生动，虽然我没有类似经历，却仍然很容易被吸引。他提出了一种与传统方法不同的学习理论，也就是打破以前的学习习惯，让我们了解到更多关于不同环境对于学习的影响，以及学习环境的不断变化可能会更有利于学习和记忆能力的提高，也就是说，其实没有必要每次都在图书馆里，一定要保持一个安静的环境，只需要在考试时给自己足够充足的这样或那样的提示，就能够使记忆重现，并且对于相关规律的事物的记忆往往更加简单…

靳翔宇 21:46

#11.21#
#34/268#
第一章讲的是和脑相关的各种实验和知识，文末作者说了一句“其实不然”，这让我对接下来的内容如何深入下去起了兴趣。不过至少目前，还没看到太多新的信息出现，或许第一章只是铺垫吧。

吴自翔 22:57

#11.21#
#74/268#
看到最深的一个研究论点：人的大脑中至少有两套系统负责记忆的构筑，一套负责显意识的记忆，一套负责潜意识的记忆。一个负责“静”方面的知识，比如学习，背书等，一个负责记忆“动”，比如运动，形成的固定习惯，运动员的肌肉记忆等。所以我每次的赖床是大脑形成的肌肉记忆了吗？

张文杰 23:19

今日格式
#11.21#
#11月21日，095/268#
学习的奥秘---里面举了英语学习的例子，“最少复习次数与最大复习间隔”，2个月一次的学习效果反而比2星期一次的要高出50%，真的假的？里面还给出了最佳的复习间隔时间，这个倒是很大的收获，决定从自己近期考证的考试复习中实验一下。#考过了我就大力宣传这个方法的科学性#[呲牙]

张文杰 23:20



熊涛 文交 23:26

#11.21#
#60/268#
对于遗忘式学习法还是持保留态度[捂脸]虽然作者举例听写比赛失利的孩子是因为学了太多知识，然后知识与知识之间相互影响才导致记忆错乱。但我觉得这也不是作者提倡遗忘就好的理由啊。难道少学点多忘点干扰因素就能成功了？事实上你学习的总量不够的话，再怎么过滤掉干扰信息，问到你没学到的知识，你还是回答不上来[呲牙]


————— 2019-11-22 —————

柳晓康 00:16

#11.21#
#87/268#
书中提到，更换学习场所有利于提高学习效率，因为这有利于在回想时更容易构建出相似的环境，同时据我的切身体会，更换学习环境可以提高新鲜感，进而提高效率。

王智 10:48

#11.21#
#130/268#
我们要充分学习，但是疲劳怎么办，这是一个无法回避的问题。既然传统的学习方法收到诟病。但是我们不要忽视疲劳给我们的阻碍作用。如何抵御疲劳呢，这是在书中找不到的答案。

黎泓 13:05

#11.22#
105/268
不知不觉看了也有小半部分了，虽然我对于这一部分当中作者对于艾宾浩斯态度的极大转变感到又些不解，不过那终究不关我的事，就像我写论文也会为自己的结论找证据是一个道理。这一部分最有益的是通过不同的实验，最终得到了学习复习间隔的一个较为准确的范围，对与记忆的巩固无疑是很有帮助的，大概是记忆的一种规律，同时在巴利克一家人做的实验中，可能反映的不仅仅是对于分散式学习和学习间隔效应的一种证明，同时也反映一个群体内的集体学习可能对于坚持记忆和学习有一定的帮助。分散式学习其实体现在我们生活的各方面，虽然很可能只是因为时间比较少一次性学不完而已，但它的确通过创造更多的环境提示来达到唤醒记忆的目的…

张秋迎 18:32

#11.22#
#105/268#
作者通过实验得出的结论很违背常识，有些难以接受。不过我愿意亲自试一试作者提倡的方法，来证明或者证伪他的观点。

熊涛 文交 21:15

#11.22#
#87/268#
环境对学习的影响是毋庸置疑的，但是对于作者在文中提到的环境对于学习的影响以及提出的换场所对于学习的益处的观点，我还是存有疑惑。
首先是在论证还原最初环境对于学习的重要性的实验，实际上史密斯的实验只招募了54名新生，样本容量不具有说服力，更不用说还有很多变量没有控制，比如新生的知识水平、记忆力和单词表内容等等。
在论证多换几个学习场所对于学习重要性的时候，
实验变化的环境实际上并没有太大差别，整洁环境和凌乱环境又或者是其他或大或小的教室，根本上没太大区别，这难道能说明我如果从安静的教室搬到吵闹的教室，也能取得良好学习效果吗？我觉得实验的方法和手段还是存在不足，需要进一步完善。

吴自翔 22:38

#11.22#
#97/268#
“假如我们把一切都记在心里，那么在大多数情况下，我们会差劲得像是什么都没记住一样。”
很多时候我会有提笔忘字的情况或者我看书的时候总希望尽可能多地记住信息，觉得自己记得还不错，但是实际等到要用的时候，却又想不起来了。或许允许自己有遗忘，给予大脑筛选的空间，会得到更多。今天读完一部分后，感受最深的是遗忘也不是完全是坏事，可以看做是是一种过滤，过滤掉相对次要的知识和信息。

王琪 生92 23:27

#11.22# #44/268# “放宽留给自己的余地”，这句话说的还是挺真实的，在期中周看完各种推送之后突然想了想自己应该成为一个什么样的人，我明白了其实没有必要所有事情都对自己要求苛刻，其实只要是能达到我设定的目标就很好了。这也许从某种意义上来说是一种佛系，但是我认为这是一种另一种生活的态度。因此，其实从开学以来我还一直都生活得很轻松，尽管几乎没有自己自由支配的时间。我也想一直做一个容易满足的自由的人。

张文杰 23:39

#11.22# #144/268# 你有过顿悟的时刻吗？关键性的顿悟往往会在他放手之后，在他并非专心思考的时候，忽然意外地出现。他不是某一瞬间的灵感，也会经历准备期、孵化期和顿悟期和验证期多个阶段。中间的时间可能很长，也可能永远顿悟不了。感谢求学时期的几次灵光乍现，也感谢后面自己的努力，才有了今天的自己。意外在书中看到杨斌副校长的信。how we teach is also what we teach,how they live is also what then learn。与君共勉

靳翔宇 23:53

#11.22##40/268#
“遗忘式学习”这个点还挺有趣的，或许我们太执念于我们没有记住的东西了，换个角度想一想，珍视我们记住的东西，理解大脑对我们得到的信息的过滤，还挺有用的。


————— 2019-11-23 —————

柳晓康 01:14

#11.22#
#105/268#
书中提到了一种记忆方法，既“分散式学习”，强调相隔一定时间学习的效果比连续学习的效果好，这个理论很像我之前遇到过的某种笔记本所标榜的学习方式，从作者的论断来看，这个理论无疑是正确的，但我觉得这个理论还需检验。

莫兴武 02:33

#11.22#
#45/268#
之前的学习方法强调的一般都是“记住”，记住有用的知识，越熟练越牢固又好。但是阅读了这几节，我明白或许遗忘还有特殊的作用。我们以为遗忘是件很糟糕的事，是大脑系统的败笔，但实际上，遗忘往往是学习的良师益友。

黎泓 10:35

#11.23#
#132/268#
以一个很常见的情节开头，大概就是明明没有怎么学考试仍然考的很好，也许大多数想知道原因…让我们对考试有了新的看法，不过也不算新看法，毕竟在上学时很多老师都会说，考试和作业是为了巩固知识查漏补缺，所以并没有什么新奇之处，诚然考试的确可以让我们注意到知识重点，并且干扰我们对知识的遗忘，但是毕竟可能会因人而异，我们却也不能肯定学完之后立刻复习没有任何效果。学习与背诵时间的最佳配比可能仅仅作为参考，毕竟我们也可以通过后期的复习来不断唤醒记忆…预考这一手段其实和考前做复习题没有什么太大区别，但有一点有益的方法是换一种非考试的方式来帮助记忆的提醒和不断巩固，向别人讲述自己所学的东西或看到的故事的确对于记住关键要点很有帮助……总之这一部分并没有什么特别出人意料的东西，仅仅只是讲述了考试的作用而已……

王智 18:08

#11.23#
#132/268#
不知道大家有没有对于学习的恐惧感觉。我现在对于学习愈发产生了恐惧的感觉。越是安慰自己效率很高，越是无法静下心来学习。太难了，不知道这本书会给我们什么启示。

张秋迎 21:32

#11.23#
#116/268#
先考试后学习，确实很有道理，但是太难做到了，我觉得现在患上一种时间焦虑症，好像要把每时每刻都做出实事来，但是学前考试明显不那么“实在”，我的身体不愿意让我做这样“没有价值”的事情【苦笑.jpg】

靳翔宇 22:42

#11.23#
#53/268#
遗忘不仅是被动衰减的过程，还是主动过滤的过程。这句话说的太好了，这也是我们能够回想起一些事情的原因所在。预感到明天要读的“遗忘式学习”需要好好研究研究了。

吴自翔 22:59

#11.23#
#112/268#
今天看的不是很专心，反复看，浪费了时间。Using memory changes memory—and for the better.使用记忆会改变记忆—并让它更好。记忆可以像肌肉一样锻炼。我们常说背书学习费脑子，可是脑子是越用越活，不用就会钝。这种先损耗后增长的方式，使得脑内突触结构更活跃。记忆是不是单一的文字或者画面式的，文字记忆是最简单的，也是最直白的。声音、图像则更加丰富记忆。利用好文字和图画声音，可以更有效的记忆。最强大脑里的选手，他们的记忆力都会与图像有关。

王琪 生92 23:54

#11.23# #45/268#“但如今，科学的发现是，如果我们不再死守这种常规的地方，而是频繁更换不同的地方，那学习效率反而更高，换句话说，坚持固定不变的学习常规模式，反而可能会降低学习效率”这段话还是对我的触动挺大的，我之前一直以为一如既往地坚持会更好，但是现在看来适时的改变可能会带来更好的影响


————— 2019-11-24 —————

张文杰 00:13

#11.23# #168/268#上了一天课，加了一晚上班。终于有时间来打卡。乌纳西奥和奥默罗德把孵化休息归结为三个类别：仿宋、轻度用脑和高度用脑。今天是一个高度用脑的日子[呲牙]收获满满。突然回想起本科时光的幸福，4年除了读书、上课，无他杂事。《国富论》《平凡的世界》《计量经济学》，喜欢的课程和图书，基本上塑造和指引了之后多年的生活。对于我的学习来说，最缺的就是时间吧？希望读完这本书，能够学习方法上有一些改进收获，哪怕是一点。共勉#盛年不重来，一日难再晨#，愿珍惜时光学习。

熊涛 文交 00:19

#11.23# #105/268#
大概这本讲述学习科学的书和自己平时的学习方法总是有很大出入吧。
这次作者讲述的化整为零的时间间隔学习法同样让我很疑惑。作者批判了临时抱佛脚类型学习，支持分散式学习。那么，如果真的是按照科学间隔进行学习，一定能取得好的成绩吗？作者举的例子都是复习式，即往后的间隔都是拿来复习第一次学习的内容，那这样肯定间隔法不错，不过与其这样，那我还不如每天进行抱佛脚式学习，是否会很好？其实如果是每次学习不一样的新知识，个人觉得还是整块学习更好，不知道学习科学如何解释[敲打]

柳晓康 02:06

#11.23#
#132/268#
这本书中讲到了考试的一些正面作用，即增强记忆能力。同时也提到，对于一些记忆性的知识，学习之后背诵的效果要强于再学一遍。

莫兴武 03:03

#11.23#
#51/268#
这一部分介绍了记忆和遗忘曲线相关的内容，介绍了几百年来科学家的研究成果。相比于传统的背诵记忆的学习方法，选择性遗忘可能更有助于专注学习。另外，广为人知的遗忘曲线，似乎也仅限于特定情况下才完全符合，需要我们根据实际情况进行判断。

黎泓 11:17

#11.24#
#162/268#
作者最终通过长篇大论以及若干个实验，让我们明白在实在没有思路的时候，可以适当休息，让自己大脑的潜意识进行自由的组合和创造，反而更加有利于问题的解决，同时也提出了孵化休息的三个类别，三个类别都得到进行往往比只进行一个类别要好，总之就是，问题想不出出来别死磕在那里，做点别的事情放松一下可能就会灵光一闪，突然就得到了答案，啊当然可能这些答案是来自于什么其他地方的提示或者是周边环境的影响，并且能够帮助我们遗忘一些错误的误导性的信息，更加具有创造性，所以最后他也仍然没有给出问题的答案，但我们的确改为那个学生的回答拍案叫绝，哪怕把三角形放到空间中去考虑也比不上这种很久没有见过看上去不可能但又的确无懈可击的回答了

熊涛 文交 18:24

#11.24#
#132/268#
“考试就是一种学习方式，一种不同常规却很有功效的学习方式。”这句话作者说的没毛病，正如作者在这一章节说的那样，无论是叫做考试还是背诵、预考……都只是非常有效的学习技巧。
是的没错，可要是他们只是拿来学习就好了，在我们当下，考试被赋予了太多意义。考试是你升学的评判标准，预考占一门课的成绩百分比，背诵是你这门课结课作业之一……有太多东西和考试挂钩，如果考试真的只是考试就好了

王智 18:28

#11.24#
#132/268#真的开始怀疑人生了，究竟什么样的学习方法才是好的？迷茫中

张秋迎 20:18

#11.24#
#122/268#
考试辅助记忆，这个我很认同，高三时学校一直在践行的事情。学习之后立刻考试，辅助记忆的效果更明显，所以自测是必要的。当想要背诵一段文字的时候，阅读/回忆的最佳配比约为1/3。

吴自翔 22:02

#11.24#
#128/268#
学习重要的心静下来，与之相对的环境就可能显得不是那么重要。当然也不是说环境不重要，有个安静舒适的场所是必要条件，但自己想学，心静下来才是充要条件。有科学研究发现，在一个诸如有音乐的环境中学习，有时候效果会更好。当然也得看人。

王琪 生92 23:46

#11.24# #57/268# “我们在提取某项记忆时越是大费力气，那么在得到之后，该项记忆的提取能力以及储存能力就飙升得越快，也就是学习的越扎实”，这句话确实说的很有道理，就像之前高中学导数和圆锥曲线，很难找到相应的套路，但是熟练之后确实调动地很快，希望现在学泰勒展开和不定积分也会如此🌚


————— 2019-11-25 —————

柳晓康 00:07

#11.24#
#162/268#
书中介绍的“准备期”与现在的情况很像，当我在跟一道不定积分死磕无果后，第二天一觉醒来脑子里就突然有了想法，但是我觉得作者在书中并没有准确地描绘出准备期准备到什么程度才够，我觉得这个还需要自己摸索，毕竟人与人有很大差异。

莫兴武 00:52

#11.23#
#65/268#
“无忌，你我教你的剑法还记得多少”
“还记得一半”
“那现在呢”
“师公，全忘光了”
“好了，你可以上场了”
平时生活中，我们似乎总是想记住一切，殊不知，选择性遗忘反倒一定程度上更有利于学习和记忆。

靳翔宇 00:54

#11.23#
#63/268#
你以为自己没记住，其实是因为自己难以提取出来记忆。想到这里，如果我们想提高“记忆力”，要做的更多是提高提取的速度和准确率。

黎泓 08:49

#11.25#
#183/268#
在讲完孵化之后，作者转到对于渗滤这一概念的解释，虽然他并没有彻底的字字剖析，但至少能够大概了解，也许渗滤是一个更长期的孵化过程（仅代表个人看法……），所谓的创造性的飞跃通常是来自于对于某种主题或创作的沉浸，所以说在这个过程中人们不断的收集零碎的片段再加以组合不断思考积累，啊，大概就是一个量变的积累所造成的质的变化，我不否认也许作者的说法更加文艺。不过蔡加尼克效应大概也就解释了为何我事情快做完时被打断会非常不开心，我会感觉有人在阻止我完成它，这种过程的确给予我更多思考时间并且增加了我的动力，然而无形中也在增加我们的焦虑，或者说其实这本身是为拖延寻找的借口呢，或许我本可以更高效率地收集信息，对于信息的敏感度也不会有所下降，第三个阶段可能的确会受到时间过短的影响，毕竟反思是一个不断反复的过程，就像论文大都需要多次修改一样，也许通过这种说法的确可以改变论文大部分由文献综述拼凑成，也许长时间的固定主题的多方面的研究的确可以减少我的学术垃圾的制造orz……

张秋迎 18:03

#11.25#
#132/268#
预考是一种“记忆提取练习”，作者通过实验得出这种练习远比直接复习有效。具体到学习上面讲，它有很多的变体，背诵、默写、自测、预考、讲给别人听……它们都是“更费力”的学习方式，但它们对脑神经的强化也远超“不费力”的重复。

靳翔宇 20:59

#11.25#
#68/268#
记忆遵循着先损耗后增长的法则，庆幸的是我们学到的东西其实都装在脑子里的。既然有时我们需要通过考试来证明自己的学识，那我们完全可以在日常通过不断地考试来提高自己在考试环境下提取记忆的效率。这仿佛给应试教育里的不断考试的教育方式找到了科学依据……
学习的一贯性仿佛要成为一个伪命题，从作者的态度里看不太出他要支持这个观点。如果我们能还原学习场景，我们的表现会更好，这个点还挺有意思的，好比如我本科喜欢在图书馆的同一个位置坐下学习，那样确实会让人舒服很多。不过我觉得作者要表达的意思不止于此，期待后续。

张文杰 21:26

#11.25#
#187/268#交替学习因人而异，因内容而已，用在某些科目或者技巧上的效果尤其突出。不过最关键的地方在于，在设计自己的交替学习方案时，一定要把新的科目或技巧跟学过、练过但已经有一段时间没有复习的内容混合在一起。
我觉得这也算是一种大脑轮休的方式。只不过，在工作后会发现，想额外学习一门课程或者通过一种考试，需要在工作的海绵中拼命挤压时间。这时间也不是交替轮回，只是见缝插针，交易学习的方法基本无效，因为打开课本，繁杂的工作琐事和焦虑还会不断侵入脑海。也许，更重要的是合理利用时间，做好规划，不忙的时候见缝插针多学习。

吴自翔 21:33

#11.25#
#150/268#
研究表明：背诵至少能相当于额外的学习，不仅记住知识点，而且从整体上加深记忆力。其次考试本身是效果更好的额外学习。通过背诵和考试得到的效果，指导我们接下来的学习力度以及学习方式。平时我们可以通过给自己讲课的方式来检测自己的学习效果，这在研究生学习过程中不失为一种好的方式。什么是顿悟呢？有时候我们在想一个单词的时候，觉得很熟悉可是却怎么也想不到，也许某个瞬间你竟然可以脱口而出，这就是顿悟。书中说到：关键性的顿悟往往会在他放手之后，在他并非专心思考的时候，忽然意外地出现。也许此时大脑停止了高速的旋转，得到了充份的休息，这才出现答案吧。

王智 21:36

#11.25#
142/268
学习还是要有自己的惯性的。虽然书中提到一个又一个灵活的学习方法，但是我们还是需要把自己持之以恒的办法坚持下去。我们需要把勤奋作为一种习惯，需要坚持。

熊涛 文交 23:01

#11.25#
#162/268#
顿悟并不是解决所有问题的利器。实际上顿悟还是一种解决问题的方式，是在回答问题，那么，为什么会有顿悟产生呢？
作者给顿悟规定了几个步骤，第一个是准备期，第二个是孵化期，第三是顿悟期，第四是验证期。从准备阶段到验证阶段，也是一个发现问题解决问题的过程，而在这个过程中我们会发现，其实顿悟在某种意义上和遗忘式学习法有所区别。遗忘式学习法实际上是需要你大脑过滤掉头脑中那些不必要的、赘余的信息。顿悟相反，顿悟需要你去散心、休息，实际上是要你去发现之前遗忘过滤掉的有用信息，而通过这个“重拾”的过程，就实现了创新性思维，也就实现了顿悟。

王琪 生92 23:44

#11.25# #60/268# 遗忘式学习，听起来很有道理的样子。我们通过遗忘，可以过滤掉干扰我的信息，还可以激活已经学得的部分，使我们提取记忆时可以激发更高的提取能力和储存能力。我也要做一个遗忘式学习er！[奸笑]（简单而言就是全部忘记）

柳晓康 23:57

#11.25#
#183/268#
书中分析了打断的积极作用，即当一个人被打断的时候他反而能更深刻地记住他但是所做的事，但我认为，当一个人正专心于一件事时，被莫名其妙地打断并不是一件令人高兴的事，由此产生的负面影响很可能盖过它的正面影响。


————— 2019-11-26 —————

王智 07:37

#11.26#
#148/268#
书中说明的间隔的作用。莫非只对于记忆有作用吧？但是并不是所有的→_→学习都要考记忆，比如我们现在接触的微积分与线性代数，莫非也要把一次作业的题目分割好久，但是这样不就造成拖延了吗？

莫兴武 07:57

#11.25#
#70/268＃
考试学习法有一定的积极作用，通过考试和自我反思可以不断提取自己的记忆，反复加以印证，从而加深记忆的效果。这一点给不爱考试的我很多的启发，平时多通过反复的拷问自己可以做到避免“学而不思则罔”，加深自己对知识的了解与掌握。

熊涛 文交 14:08

#11.26#
#183/268#
作者认为“渗滤”的第一阶段是打断，并提出来“蔡加尼克效应”论证其合理性。
作者认为人们在完成某个任务时被打断会加深对那个任务的记忆，对那件事的记忆就更长久。并且在即将完成之前的一刻被打断比刚开始的时候被打断更具有效果。
实验的逻辑在于，人-任务-打断-记忆。那么这个打断真的有效果吗？当你专心致志地做事的时候被打断了，真的会加深你的记忆吗？事实上确实会，不过加深记忆的也就仅仅是这件事本身（表面），令人印象深刻的只是这件事，这个人，为什么打断我……而这些信息大部分都是多余信息。更重要的信息，比如我那一刻的灵感在哪？我当时在想什么，这个任务进一步怎么做？却因为这次小小的打断给终结了。
因此，打断加深的记忆仅仅是特别表面的一部分，“蔡加尼克效应”关注的也只是在这一部分，却没有更深层次地探讨，这次打断究竟给人带来多大的影响

靳翔宇 14:28

#11.26#
#79/268#
安静的学习环境并非有效学习的必要条件，与之相比，内在提示和外在提示更能发挥记忆提取的作用。但与直接的提醒相比，这些都只是起到了微弱的作用，这一提醒就好比我们要多做笔记，特别是要把知识的核心和关键点给记录下来，一旦有需要的时候看一眼提醒，我们的记忆就可以被提取出来，岂不妙哉！
此外，为了摆脱我们过分迷恋“特定环境因素”或者“特定药物效果”对我们记忆提取的影响，作者接下来提出的一个建议是多换地方学习，这一点还没读，但看到标题后我记起《学习之道》这本书也说过这个观点。而这一点在之前的教育经验中是缺失的，从未听人说起的，值得深究一番。

张秋迎 19:09

#11.26#
#162/268#
这一章作者着重讲了孵化期，给出了很多实例来证明其存在性。这个其实跟我们世俗的观点一致，只是大家有时候不这么干而已。另外，一定要好好睡觉啊！睡觉时大脑整理活动不就是在孵化吗？

吴自翔 22:34

#11.26#
#183/268#
我们可能会有类似的经历，做题的时候明明是很简单的题目，但是往往因为看到了一些误导性的词语导致题目做错，回过去再读一遍，很快就发现了。这是书中所说的“选择性遗忘”。一个限制思维的误导性词语的确会妨碍人的思路，不过，随着时间的流逝，随着人的反复失败，这些妨碍性的思维会逐渐消散。

王琪 生92 23:45

#11.26# #71/268# 安静的学习场所不一定有利于成绩的提高，这是我读完这一面之后最大的收获，虽然我不反对自习的时候听音乐，但是没有想到音乐形式的联想记忆学习的效果会比安静自习时要好，当然，一次的试验也不能说明所有问题。


————— 2019-11-27 —————

柳晓康 00:08

#11.26#
#208/268#
有时候我们专注于不停的重复某一件事并试图把这件事做到“用肌肉记忆”（正如我高中班主任的理念[捂脸]），但事实上我们很可能对这种做法感到麻木或者厌烦，当然，这样做确实可以让我们记得更牢固，但我们完全可以用同样多的时间记住更多的事，学会更多的东西，所以一昧地重复可能并不是最好的做法，就像书中所说的，我们要学会“交替式学习”，更高效地利用时间

黎泓 01:15

#11.26#
#208/268#
其实，长时间做同一件事是非常枯燥的，和流水线上的工人没有什么区别啊……这个道理大家都很清楚，所以我们其实本来很少会让自己长时间处于单调的练习中，而是不断的调节，穿插练习其实就像给我们一个提取记忆的过程，让我们进行回忆，然后能够理解更多，并且交替学习让我们处于不同的环境中，有更强的适应力，如果没记错的话，作者之前几章提到过换环境学习更有利于记忆，就像有更多的场景练习或提示我们，好吧，我真的看不出来他这两种说法有什么太大区别……至于不同概念的穿插学习，这难道不应该本来就是一个完整的体系吗，或者说是知识网络，就像数学经常举一反三一样-，并且，有什么东西不是因人而异的呢……但最终我们仍然了解到，要更加灵活的解决或者看待问题，并且通过交替学习这种方式锻炼应变能力，是思维更加发散和灵活…

莫兴武 01:56

#11.26# 
#98/268# 
这一部分主要讨论了两个话题，第一个是心境，或者说情绪对于记忆的影响，实验证明保持前后一致的心境更有利于记忆。为了获得所需的心境 一个简单易行的办法是不断变换你的学习场景，通过交叉印证提示的方式加深记忆。平时我自己是一个习惯在相同地方自习的人，现在看来有必要多换换自习的地方了。
第二个小部分讨论了学习的间隔效应，也就是说学完之后冷却一段时间，隔一段时间再去学习或者复习，会产生更深刻更长久的记忆。现在很多背单词APP都是不断重复式记忆方法，实际上时间间隔是有些机械的，希望能够结合记忆相关的研究成果进行改进吧。

张文杰 08:05

#11.26# 
#231/268# 212-231，作者讲了几个有趣的实验和现象，运用知觉、视觉系统快速运行进行学习，让认知系统、思考系统同样快速运转起来，之前的交替学习和这一章节的知觉学习相互补充。知觉学习能够自动进行，而且能自主修正，“不动脑筋”。
这个更适合对于一个领域的初步涉猎，就像每一本书的绪论和每一堂课的第一节，总是概括性和相对浅显的知识。深入的研究显然是不仅要知其然，更要深度思考所以然。

张文杰 08:05



王智 12:26

#11.27#
#150/268#
重点有复习复习前面的章节。书中提到很重要的观点，无知也许才能导致我们对于知识真正透彻的掌握。

靳翔宇 16:56

#11.27#
#87/268#
多换几个学习场所，多换一个学习时段，多换几个学习方式等等，这些方法可以为我们的记忆增加更多的提取线索，起到帮助我们提高记忆提取效率的作用。这个还蛮适合大学生使用的，毕竟每天学习的地点都是在变动的。另外一个要注意的点是，我们在多场所学习的内容，是一样的、相关联的，而不是每到一个新地方就学不一样的东西。这里强调的是记忆提取线索的多样性，而不是说多换几个地方就能提高我们的学习效率。

吴自翔 20:38

#11.27#
#208/268#
今天读的内容里感触最深的是刻意练习这部分。书中多处提到这个概念，针对某个具体目标，越是能让练习动作变得更直接，更频繁，更精专，越能增强练习效果。同时书中还由一个实验引出运用穿插交替使训练成效增倍的观点。不过前段时间刚好看到科学家对一万小时练习这个观点提出了质疑，所以刻意练习到底作用多大，目前很难定论。我觉得大多时候应该是很有效果的，通过不停的练习，弥补差距。

黎泓 22:58

#11.27#
#231#
读书进行到尾声，作者总算是写了些有趣的东西，知觉是一种很神奇的东西，像玄学一样，总感觉是和人对于事物的观察、了解和认识联系过于紧密，带有一种主观性，也就是说，这种学习效果的好坏，与人的感知程度有关，当然我们可以通过之前提到的交替学习的方式进行训练，不断加深印象，增加有意识的思考辨别和区分，就像大师和初学者一样，只不过大师的反应更加敏捷，这可能几乎是一种长期训练过程中形成的条件反射，经验积累丰富，反应速度和感知能力都更胜一筹而已，那么问题在于，如果感知能力天生较强，并且有着敏锐的辨别能力的人，是否能够在学习中取得更好的效果呢……可是又有谁知道呢……

张文杰 23:27

#11.27#
#233#今晚读到“打个盹儿，就能赢”，联想到今天高以翔意外猝死去世，其实还是有很多感慨和想法。“在我们的生命中，一个我们必须频频光顾的黑暗王国，叫做睡眠”。
睡眠本质上讲是一种时间的管理和调节。作者从科学的角度，分析了不同的睡眠时间和长短，对不同学习的影响。也许这种分析有科学的概率支撑。但我更认为，睡眠是生理的重要调节。当你遇到紧急的事情，你可以选择加班熬夜，但绝非长久之计，熬夜加班也谈不上荣耀的事情，很多年轻人以此为傲，甚至炫耀。但睡眠不足对身体的损耗是在太大了....提醒年轻的童鞋们，早睡早起，方能养生😂😂

张秋迎 23:30

#11.27#
#172/268#
今天读的这一部分是“渗滤”，还没有读完，感觉事情开始变得神乎了起来【头秃.jpg】希望读完之后能彻悟[捂脸]

莫兴武 23:45

#11.27#
#131/268#
今天读的同样是两个部分，一个部分是昨天关于间隔记忆的继续，探讨了间隔多少时间是一个比较合适的学习和复习套路。
令我印象深刻的是第二个部分，对于考试的讨论。从小很多人对考试都是非常抵触的态度，觉得干扰自己的学习节奏，本书通过几项研究表明了考试有着“记忆提取”的作用，可以帮助我们加深理解和记忆。同时，学习前的预考也可以让我们把握重点，了解自己的弱项，同时打破熟练度的误区。这一部分一定程度上改变了我对考试的看法，或许多考几次会让我对知识记忆更深一点，不至于考试周临时抱佛脚完，几周后全还给老师了hhh

莫兴武 23:45



王琪 生92 23:54

#11.27# #80/268# 综合一下前面部分的几个tips，提高学习效率的方法可以有：1.耦联知识记忆与其他的外在场景和内在提示；2.更换学习场所，这可能是因为更新的学习场景可以激发更新奇的学习体验（？）所以更加有学习动力，但是我感觉对于我自身而言在一个安静固定的地方效率更高🌚


————— 2019-11-28 —————

柳晓康 01:57

#11.27#
#231/268#
书中介绍的学习方法感觉好神奇，就好像“我也不知道怎么回事就蒙对了”，给人一种很奇特的感觉，不过要达到这种效果，需要快速地过几遍所要学习的东西，我觉得这还是有一定难度的。

熊涛 文交 02:50

#11.27#
#208/268#
个人感觉交替式学习法和之前的打断式学习法很相似。其实这个交替的过程也就是打断的过程，打断这个动作本来就是为了交换代替。而学习时把不同的物件、技巧和概念穿插到一起练习，就不会形成一些简单重复的固有印象，就会更富有创造力。

王智 17:42

#11.28#
#160/268#
今天尝试了一下间断学习法。就是不再像往常一样一直专注直到走神，而是去换场景。个人觉得效率还好。还有就是睡眠与学习的关系，也更加随性的协调。

熊涛 文交 21:25

#11.28#
#231/268#
作者这一章节引入了一个新的学习概念:知觉学习。知觉学习强调人的主观能动性，通过人的知觉器官，去感知外界信息。
虽然不太懂这种学习方法其实是否需要概念化[捂脸]因为这个概念实在很简单，似乎没有必要把它抽象成一种学习概念。
不过既然抽象成了一种概念，基于此，作者又引入了知觉学习模块，这个模块概念很复杂，我用一句话解释，就是分类！实际上就是把感知到的信息进行分类，从而方便学习记忆，也没太懂为什么认知科学家要把它复杂化。

柳晓康 21:34

#11.28#
#253/268#
今天读的这一章为我睡懒觉找到了一个好理由，正如书中所说，睡眠是闭着眼睛在学习。从我自身经历来看，有时候在我睡得迷迷糊糊的时候脑子里控制不住地就会想一些数学题之类（虽然睡醒后并没有灵感涌出[捂脸]），但我觉得这样总比脑子停机要好。在本节的后半部分，作者又将睡眠与前面章节中的渗滤，回想等联系，算是又复习了一遍，后面还提到了对于不同的考试应有怎样的睡眠，我觉得有必要亲自体验一下。

吴自翔 21:52

#11.28#
#231/268#
本书的目的是讲述一些既能帮助我们提高学习效率，又不需要多花力气和时间的学习技巧。今天看的内容里就介绍了所谓的好眼力。有时候我们佩服身边的大神和学霸，他们性能从一个小点中抠出一个面。在我们看不到看不懂的地方做出精彩文章。作者以打棒球等运动为例，讲了优秀运动员的好眼力是多重要，后面讲了如何获得。通过知觉学习模块，提高判断的准确度和速度。当然这也离不开长期练习。

————— 2019-11-28 —————

张秋迎 21:58

#11.28#268/268#今天比较闲，把整本书都读完了，总体上评价一下这本书：优点是创新性 的提出了各种与传统观念相去甚远的学习方法，其中有一些值得好好尝试；缺点是，举证的实验太繁琐、占篇幅太多，弱化了理论的突出性，同时也容易让读者读完之后感觉没有读到什么东西。。。另外我觉得书中可以给更多的实践理论的例子、有时候知道一个理论不代表知道如何运用它

黎泓 22:42

#11.28#
#252/268#
唔…本章告诉我，睡眠大概分为几个阶段，但神奇的是似乎几个阶段是交替进行的，但是在我们现在的学习状况中，其实已经很难做到了，大多数都是晚睡早起，虽然说睡眠具有诸多好处，能够帮助我们进行记忆以及打乱形成的新的连结，睡觉就等于学习，而且虽然我没必要早睡，但我得睡个懒觉，但其实我早点睡也没有什么…毕竟明天体育课需要我的第二个睡眠阶段去巩固学习的动作，所以为了更好的澄清记忆和巩固…我觉得我该睡觉了……


————— 2019-11-29 —————

王琪 生92 00:14

#11.28# #88/269# 今天time schedule十分紧张，这可能是跟我没有分散式学习有关🌚主要这两天有很多论文和报告要写，所以都没什么时间来读书了。但是今晚的阅读还是很有收获的，间隔式学习能让我们对于知识的记忆更加持久，而且适用于全新内容的学习与记忆。这对于背单词而言确实是一个很有帮助的tip，看来我们确实应该每天坚持背单词而不是在考试的前一周里疯狂背。知道了👌这就安排上下一步的英语学习计划。

莫兴武 08:15

#11.28#
#153/268#
这一部分讲的是“顿悟”，是我们在遇到难题百思不得其解的时候，放弃思考做其他事情时候的偶然间获得的灵感。在生活中这种场景再常见不过了，我们往往会被一些思维定势局限住了思路，在求索很久而不得的时候不妨暂时放下出去走走，反倒会有意外收获。

王智 12:31

#11.29#
#160/268#
重点理解了一下顿悟。但是我觉得如果在考试当中遇到较难的问题该怎么办呢？我也没有办法放弃然后做其他的事呀。最难的是考试还会收到心态影响，如果跳题太多，就干到自己必死无疑啦[捂脸][捂脸][捂脸]

柳晓康 16:45

#11.29#
#268/268#
在书的最后，作者又一次提到了前面的内容（然而我已经快忘完了），让我体会到间隔式学习的妙用。作者举的自身的例子也很熟悉，有时候在专心于某件事时，往往会忘记做事期间做的其他事。

黎泓 17:12

#11.29#
#268/268#
我也很想弄清楚我们学习的时候真的是专心致志的吗，还是说其实会有一点点无意识的小动作，我比较肯定第二种，我印象特别深刻的是我写作业时特别爱咬笔头，后来不用笔了，也想下意识咬点什么🤔……不过最后提出的一下小问题还是比较实用的，针对生活中的具体场景进行了解释，只是希望能够对学习有所帮助，可能也会因人而异吧……

熊涛 文交 23:31

#11.29#
#268/268#
书的最后一部分讲的是睡眠学习法，其实道理大家都懂，不过谁会真的去遵守呢？自己想早睡早起或者晚睡早起，有时候不取决于自己，而是取决于ddl，取决于任务量。课上瞌睡来了想要睡觉，有老师会非常宽容地告诉你睡吧，不用听课吗？我想大多数还是叫你站起来清醒一下吧。
不过对睡眠学习的详细分析至少是很有用的。对于我自己来说，在自己有空余的时候，面对自己明天是记忆考试还是分析考试，可以灵活选择策略，确实挺不错的。
书读完了，但是学习方法还是没有穷尽，大概因人而异吧，没有哪一种学习方法是适合所有人的，每个人都得去寻找最适合自己的。我不知道作者的学习科学规律的实验样本数据是多少，是否有待检验，在现代是否实用，很多因素都会影响学习科学。不过对于书中学到的方法，我还是乐于尝试的

张文杰 23:41

#11.29#
#233/268#
大脑也须以食为天，获取各种信息、策略、生存智慧，以攻破其他物种的防御而求得自己的生存
。我们的大脑就是这样学得了该如何学习，敏而好学是我们成为人类的根源所在。工作后发现，在工作纷扰之外，如何充分利用自己的空余时间，高效 持续的学习，是我们能够优秀于其他人的根源所在。
高效的学习方法固然重要，但我们基本形成了自己的学习模式，坚持不懈的学习，才能让我们持续保持竞争力，优于他人。

吴自翔 23:48

#11.29#
#248/268#
今天把书快读完了，说实话，书的内容不是特别有趣，读书的时候很容易走神。可能年龄大了，注意力不集中，今天是看还有一些，索性全读了年龄大了吧。本书围绕着学习方法，讲了很多关于学习记忆的实验，提出了相关的理论。这些天也在慢慢的实践其中我觉得好的一部分。看书的时候强调把心静下来，去想想知识点的联系，学习绘制mind图。
尽量把任务分散到每天或者列出计划，按部就班完成。总是拖到最后真的很伤。希望自己能成为一个不动声色就把事情安排好，把任务完成。现在还有很多不足，需要继续加油。

王琪 生92 23:57

#11.29# #97/268#要建立并维持一套外语词汇、科学概念或其他信息资料，最佳的复习时间是在第一次学过之后一两天之内复习一次，然后过一个星期再复习，这与我们现行的单词记忆的时间安排是一样的，尽可能长的间隔可以维持最低的重复频率，同时最大程度地体现间隔效应的作用。但是辩证而言，时间过长不会导致中间的一段时间对记忆的维持水平较低吗，我觉得这个时间长度需要不同人的摸索与实践，所以现行的单词记忆模式也不一定是普适的。


————— 2019-11-30 —————

靳翔宇 01:44

#11.29#
#97/268#
间隔复习的效果要大于一口气学完，之前的这些实验看起来好粗糙呀难以想象这种质量的实验会在这些领域起这么久的支配作用……

莫兴武 01:47

＃11.29＃
＃170/268＃
第一部分讲孵化，讲到人们认识事物总是被蒙蔽双眼，这时遗忘有助于学习，因为其作用之一是“过滤器”，作用之二是“被动地强化再次学习时的记忆”，作用之三是催进解决问题时的创造性思维，可以帮助我们走出思维定势。
第二部分讲适度中断，预冲向前，先退一退，在即将完成之前最全神贯注的一刻被打断，则能最大程度地加深他对那项工作的记忆。因为人的基本需求和动力会提高自身感知力对周围能满足这些需求的相关事物的敏感度。突然的打断会让其印象更深刻。

吴自翔 22:06

＃11.30＃
＃268/268＃
今天把书全部看完了，读完其实对书中介绍的各种实验没太深的印象。本书主要强调各种学习方法，给出了相对应的理论和实验验证。印象最深的是刻意练习。这与我之前读到的一万小时理论相合。本书最开篇讲了数学学习中四种学生不同的学习方法，投入程度以及最后的学习效果。会学习，有方法，则能起到事半功倍的效果。读完这本书，我在下一次学习时会首先回顾下我学习到的方法。注重提高注意力，静下心来。

王智 22:45

#11.30#
#170/268#
今天主要观察了自己的顿悟行为。我也自己做了个小小的实验，验证自己在什么情况下更加容易出现顿悟行为。

张文杰 22:51

#11.30#
#268/268#有关学习的11个关键问题：晚上深入的把这11个问题看了一遍，部分有共鸣，部分无感。对于学习，目前本人这个阶段最大的痛点是，时间不够，习惯不好（比如耍手机），而需要学习的东西太多了。如何在有限的时间和精力，优先选择学习什么，应该首先学习谋生的工具？还是兼顾生活的美好？这个可能是一个需要长期思考的问题。感谢打卡，争取改变不好的习惯，开始认真学习。#北京初雪，丰年瑞雪，愿我们每个人都有好的收获#


————— 2019-12-01 —————

王智 22:18

#12.1#
#175/268#
今天的阅读感觉很棒，开拓视野。最妙的事，就是我在阅读之中想到了我看到的那个迷，那就是摒弃平面思维，努力开拓立体思维。
学习依旧很干，学着各种学不懂的知识，然后干各种干不完的作业，希望自己以后能充分借鉴书中所学吧！

王琪 生92 23:56

#12.1# #109/268#先考试后学习，其实说白了你就是在学习之前就知道有哪些知识点是需要自己着重记忆的，这样你的学习就会更有针对性。因此我们可以避免盲目地学习，从而提高自己的应试能力和水平。这对于我们的以考试为导向的现代教育而言说不定还是挺好用的。


————— 2019-12-02 —————

莫兴武 02:25

#12.1# 
#189/268＃
相比于传统的通过不断重复来加深记忆的学习方法，作者提出来了进行交替式学习的方法，可以帮助我们有效提高学习效率，避免长时间的“死磕”造成的误区。

靳翔宇 16:26

#12.2#
#113/268#
我们需要的记忆保持时间越长，学习间隔就可以越大，效果也越好，分散式学习可以让我们的记忆时间更久。我们在记忆的时候，与其不断地重复输入，不如主动地尝试输出，让自己的大脑努力地去调取自己的记忆，这也能让我们加深自己的储存能力，而千万不能被“熟练度”迷惑。这个我之前顿悟的背书方法不谋而合，但这个方法在1620年就已经被人提出了。而回想现实，现在还有不少中学生处于机械背诵和记忆的状态，真的挺让人心寒的。

王智 16:44

#12.2#
180/268
我今天和同学分享了一下自己习得的方法，他们都感到比较惊异。因此，他们今天都在打游戏[捂脸]以确定自己的学习方法的确是很爽的。但是我觉得传统的学习方法也是值得坚持的。

王琪 生92 23:32

#12.2# #123/268#“学过之后以考试的形式立即复习，是帮助学生加深记忆的一种很有效的方法，因此应该多多增加考试频率，”所以我们应该主要多参加考试，这不仅是对我们的学习水平和成都的一种检测，这更是一种提升我们学习质量的一个好手段。所以看来以后不仅要多刷题😂还要多考试


————— 2019-12-03 —————

王智 19:25

#12.3##200/268#
太爽哟，最厉害的学习方法。我们没必要再那么专心致志，通宵达旦，实际上，适当放松，适当打断，产生效果也会很好。所以说，我们应当以一种很酷的方式学习，而不是用一个小套子把自己给束缚死。

靳翔宇 21:52

#12.3#
#126/268#
记忆提取训练可以帮助学生增长提取记忆的能力，学习知识前的预测可以为学生带来失败的记忆提取体验，进而增强大脑之后提取正确知识的能力。


————— 2019-12-04 —————

王琪 生92 00:05

#12.4# #144/268#难道我又会错过今天的打卡吗[奸笑]当然不会）今天开始了一波量子波动，但是波动了一小会儿后就认真研读了一些关于顿悟的理论，我觉得这还是挺有道理的。我之前在如厕时，盯着旁边的手纸看👀，突然想到了我们为何不能讲一张纸无限对折下去的数学证明法，其实就是x^2/2^x在x趋向于无穷时趋向于0而已。所以有时候潜意识的思考还是挺重要的。

王智 19:36

#11.4##268/268#虽然没好好看书后边的问题吧，但是我还是深刻了解了整本书的大体内容。这里这本书包括利用间隔的意义，以及间隔期脑中潜意识的运行，学会早早开始任务，然后将任务分段完成，利用那种求而不得的欲求，同时注意学习的摧枯拉朽性，注意睡眠，注意滴全部的学习材料一视同仁


————— 2019-12-05 —————

王琪 生92 00:00

#12.4# #157/268#遗忘有助于学习，作用之一是过滤器，作用之二是被动地强化再次学习时的记忆，作用之三是促进解决问题时的创造性思维。由此可见，其实遗忘对于学习而言是有莫大的意义的。有一次我背诗，然后实在是不记得了，之后想起来，再之后又有一次背同一首诗，大家可以想象的smooth[捂脸]

靳翔宇 00:53

#12.4##134/268#
考试在这本书里被完全正当化了，还挺好玩。对于当下来说，我可以试着假装我已经是怎样的人了，然后去努力装作那样我的是怎样的，或许会有益于当下的活动。

莫兴武 02:48

#12.4#
#200/268#
这一部分讲的是交替学习，也就是同时学几门不一样的东西，似乎对于学习效果有更好的促进作用。从小爸妈教育我都是说学累了就去玩一会，换个脑子，现在想来除了放松娱乐方式之外，换一种思考模式，换一种观察世界的角度和方法，虽然看起来也在忙碌，无形中却也是提升了自己的阅读和学习效率，事半功倍。


————— 2019-12-06 —————

靳翔宇 00:09

#12.6##146/268#
顿悟往往发生在非专心思考的时候，这和《学习之道》的观点也是不谋而合的。这个内在历程包括准备期、孵化期、顿悟期和验证期。我现在有一个习惯就是把需要自己琢磨的事情，早早地装在脑子里，等到自己需要写方案的时候，就会发现已经有了一些思路了。

王琪 生92 00:10

#12.6# #181/268#关于渗滤：1.后退并不意味着停止前进；2.有意无意间数据的采集和资料的整理有助于潜意识中的学习；3.自我反思与升华。开始了某件事之后，压抑住要一口气完成它的渴望是很困难的，这就是像人的一种本性，我们都想快速而高效地完成任务，但是结果证明，就像将大任务拆解成小任务一样，我们应该将思考的过程延长，但是这不意味真正用于完成任务的总时长变长，很可能会使我们在更短的时间内便完成任务。

莫兴武 23:26

#12.6# 
#268/268＃
(积攒了好几天忘了打卡，今天终于一次性看完了[捂脸])
阅读的最后一个部分是关于睡眠对于记忆的意义，与朴素的越早睡越好的传统观念相比，本书提出我们可以适当熬夜然后晚起来提升比如数学考试成绩之类的方法，还挺有趣的。

回到这本书本身，它并没有告诉我们具体该如何学习，而是综述了一系列心理学和行为学的研究成果，揭示关于学习的各个侧面，让我们了解学习的本质的同时，也对如何学习有了新的思考。

最后感谢大使同学天天催我打卡[捂脸]也感谢各位同学分享的真知灼见，学到了很多[玫瑰]


————— 2019-12-07 —————

王琪 生92 00:23

#12.6# #187/268# “长短距离交替训练可能有助于运动模式的初步形成”，不同动作的交替训练比单一动作的固定训练个更为有效。这说明我们应该使用多种不同的练习方式，来提升自己的学习水平[机智]

王琪 生92 23:58

#12.7# #225/268# 知觉学习模块的目的在于提高判断的准确度和速度，也就是提高感知能力。这个感觉起来和computer games对人的专注度的提升有一定联系，看起来都像是训练了multi-tasking的能力。


————— 2019-12-08 —————

靳翔宇 01:16

#12.7##152/268#
孵化大脑活动的两种方法是 从周围环境找提示 和 打破限制思路的预设 。这两种方法的一个共同点在于，都不需要过于专注，越专注反而难以孵化。

王琪 生92 23:56

#12.8# #225/268# 今天知道下周才结束活动的时候准备仔细阅读以下一下前面的知识等等翔宇学长[呲牙]没意义的涂鸦在我小学书上可常见了，几乎每篇课文都有这种圈圈⭕️，之前每次都不觉着有什么新奇的，但是仔细想来这个跟知觉学习、条件反射有关联还是很惊讶


————— 2019-12-09 —————

靳翔宇 23:22

#12.9##192/268#
渗透的概念，像极了念念不忘必有回响。而且这部分有一点很重要，那就是中断之前，我们必须是全身心投入的状态，且中断期间也是一直记着这件事的，不然就等同于半途而废，而不是中断。交替训练也很好玩，明天看完。

王琪 生92 23:26

#12.9# #225/268# 学习的时候没有必要保持一贯性，这是书中在65页写到的，我们平时在学习的时候都习惯上采用惯常的一贯式方法：同样的时间、同样的地点、绝对安静的环境，但是事实上我们应当多尝试变化的、打破常规的学习模式，这样更有利于在不同的地方更加专注、更加高效。


————— 2019-12-10 —————

靳翔宇 20:53

#12.10##268/268#
@王琪 生92 我读完啦[耶]
交替地学习我之前还挺常用的，按照自己的理解是，熟能生巧是一件好事，但毕竟事事都有自己的饱和点，与其硬撑到过饱和的阶段，不如见好就收转向下一个事情上。
知觉学习这个方法在记住植物图鉴的时候真的是太好用的，尤其是之前在学一些分类课的时候，快速地刷课件记名字像极了书中描述的事件。
目前在睡眠上还没有太高的对学习的要求，但还是希望自己可以早睡早起，尤其是上午的时间希望能有更多的利用，这样才有机会给自己一个午休。

这本书整体读下来感觉内容没有太多，且知识不是太干，而且很多实验的描述像是预设了结果一下，看到实验设计就知道结果是怎样的了。但毕竟理论大家都知道，更重要的还是自己要找到一些学习实例，参照书中的理论给自己设计实操的方式，逐步地将这些内容内化。

王琪 生92 23:59

#12.10# #231/268#不加思考地学习一定要快，要让视觉触觉等知觉系统快速运行，让认知系统、思考系统都同样地快速运作起来。这段的叙述让我想到平时自己上课做纸质的笔记，眼手耳并用，而且速度快，因此对于知识的以及而言确实效果还是挺不错的。


————— 2019-12-12 —————

王琪 生92 00:13

#12.11# #248/268#“如果你是为了准备明天的表演，比如说音乐独奏会，那么说这幅图就在告诉你，不妨晚点睡，但不要起太早”，如果你要应付一次数学或化学考试，以及任何考验你针对不同模式及规律的判断能力的考试，那么最好晚一点睡，而且如果可能的话，早晨睡个懒觉。这告诉了我应付不同的任务，要采用不同的方法。以后要多尝试✌🏻


————— 2019-12-13 —————

王琪 生92 00:04

#12.12# #268/268# 读完啦！！！🎉🎉🎉看完了11个关键问题，突然对自己这学期的期末复习计划有了个打算[捂脸]尽管我不得不承认这是我在期中考试之后就已经制定好了的计划但是一直都没开始，不过，为了成为更好的自己，真的应该抓紧时间去执行了！讲一个大段的复习计划拆成若干个小部分、自己做题（自测的一种形式）都是很有效果的方法，也希望在剩下的两周之内自己能够充分地复习！加油💪🏻，为了微积分4.0（误