————— 2020-01-29 —————
xyz 18:14
#第1天#
#《娱乐至死》#
#阅读进度33/399#
#感想#
语言、图画、艺术、媒体等媒介为思考、表达思想和抒发情感提供了新的定位。加拿大传播理论家马歇尔·麦克卢汉说“媒介即信息”，意思是通过媒介，文化、思想、自然的语言才能被表现和传达出来，使人之所以为人。作者在此基础上更进一步，提出媒介即隐喻。两者的区别是：信息是关于这个世界的明确具体的说明，隐喻是一种通过把某一事物和其他事物作比较来揭示该事物实质的方法。而媒介，是一种符号性语言，不是信息本身，更像是一种隐喻，用一种隐蔽但有力的暗示来定义现实世界。
两个例子：
①《圣经》中规定：不可为自己雕刻偶像，也不可做什么形象，仿佛上天、下地和地底下水中的百物。
这是因为对上帝唯心的崇拜因人而异，每个人根据自身经历、信仰，心中所诚服的上帝形象是不同的，是抽象的。而如果图像、雕刻或其他具体形象来描绘，会使人失去想象，与内心的信仰相悖，影响人们的抽象思考。正如同一部作品，电影的影迷和原著的书迷，常常各执一词，吵得不可开交。
②刘易斯·芒福德说：钟表是一种动力机械，其产品是分和秒。
在芒福德的著作《技术与文明》中，展示了从14世纪开始，钟表是怎样使人变成遵守时间的人、节约时间的人和现在拘役于时间的人。在这个过程中，我们学会了漠视日出日落和季节更替，因为在一个由分分秒秒组成的世界里，大自然的权威已经被取代了。
将钟表换成其他人工的产物也是如此，我们习惯了技术之后，习惯于任凭人为的规范和守则来定义大自然的现象，定义人类的行为。或许有的时候，抛开定义本身，去观察自然，观察自己，也能从中学到同样的真理（《牧羊少年奇幻之旅》中观察沙漠的少年与阅读书本的英国人）。

helio 18:18
#第2天#
#纸醉金迷#
#12%#
#感想#
抗日胜利前夕，通货膨胀，市民疯买平价金子，等着六个月后翻一番…
暂时还不知道作者想写啥…

Jessica 18:24
#第一天#万历十五年#96/703#
感想：古代人上早朝真不容易

转榕 18:27
#第1天#
#了不起的盖茨比#
#100%#
#感想#
关于虚荣和幻想的故事。读完也像盖茨比的夜晚宾客散尽的别墅看起来般空虚。
流传很广的话：“每当你想要对别人评头论足的时候，都要知道这世界上不是所有人都有你这么好的条件。”“她的声音里充满了金钱的味道。”

能动74史京瓒 18:33
#第一天#
#明朝那些事儿3#
#阅读进度78/273#
#感想#
纸质书还是能给人一种踏实的感觉……
历史总是会有不断的冤案[捂脸][捂脸][捂脸]

金思宇 18:37
#第1天#
#如何阅读一本书#
#65%#
#感想#每本书的封面之下都有一套自己的骨架，作为一个分析阅读的读者，就要找出这个骨架，一本书出现在我门面前是，肌肉包着骨头，衣服包裹着肌肉，可以说是盛装而来。用不着揭开外衣或者撕开肌肉，只要能用一双X光般的透视眼来看这本书，就能找到这本书的骨架。

陆浩威 18:37
#第1天#
#鼠疫#
#100%#（前几天就开始看的
#感想#
在灾难面前的人生百态，人群从躁动到麻木，在飘忽的希望中更能体会到生命的价值，其中伴随着对宗教、信念、人生意义的探索，细腻的的描写很能引人深思。疫情面前，希望大家都能保重身体！

机械55+梁光顺 18:37
#第1天#
#单核工作法图解#
#56/574#
#感想#
只是坐等灵感出现，而没有着手进行最重要的任务，事情就不会有任何进展。科研也是如此。

赵鉴开 18:39
#第1天#
#未来简史#
#320/355#
#感想#看了好几天了，今天在思考未来人工智能时代对自由主义的冲击，以及未来简史中描绘的部分人成为精英级别，阶层差距大幅加大与反乌托邦三部曲中的异同

一蓑烟雨 18:44
#第1天#
#动物庄园#
#100%#
#感想#一个关于阶级的书吧，之前一直想看但是懒得找资源，看到京东OK我就看了。动物庄园里的法则的改变，拿破仑（书中角色）的各种变化以及他的走狗的妖言惑众，都在非常直接的影射人类社会。尤其是最后的“这时已经不可能分辨出谁是猪，谁是人了”直接批判。个人对阶级没有那么的了解，但是通过这个小说倒是了解了不少……不知道怎么说了我内化吧。

王众 18:48
#第1天#
《强权与铁腕：普京传》
#65/293#
之所以想选这本书，是因为记得当时参加某超级中学的自主招生考试时，那里的同学人手一本“普京传”，所以，就先从这本书开始吧！
这本书和《震撼世界的十天》一样，属于纪实文学的范畴。这本书上的很多语言，事实上在今天的一些与普京有关的新闻中，也会有直接借用的情况出现。
目前还处于普京执政的第一阶段：向西方“求爱”。早年的普京，试图与西方维持良好的关系，情况曾一度好转，但是通过种种事实的披露，作者告诉了我们俄罗斯与西方之间的价值鸿沟。
俄罗斯人的传统绝非普遍意义上的西方，甚至差别很大，尤其是对民主、制衡的理解，令双方困惑，求爱不得，给爱不能。我觉得这本书在描写普京的同时，也在暗示我们去寻找俄罗斯与西方国家的政治问题更加深刻的一面。

Twiddling 18:54
#第一天#
#《Python编程：从入门到实践》#
#阅读进度（25/237）#
想趁着假期时间学一学Python！这本书蛮浅显，Python用起来超级方便。今天看到了Python之禅：“Simple is better than complex.” "Complex is better than complicated." :)

王雅芬 18:57
#第1天#
#社会主义体制：共产主义经济政治学#
#52/617#
#感想#
第一个完全依靠自身力量建立的社会主义国家苏联已经已经解体，但是对以它为代表的社会主义体制国家的研究有着非常重要的作用。本书写于1990年代，作者抽象出了社会主义暂时表现出来的几种形式，意在了解建设出来了什么样的社会主义，以及其对于经济等其他方面的影响。只有一些普遍共性的东西才是有共同价值的，因为不同的国家有着不同的基本情况，而这也是作者试图研究清楚的。

w.h.y. 19:15
#第1天#
《美国博物馆：创新者和先驱》
27/224
#他们普遍认为藏品或标本收集固然是重要的，然而，与藏品或标本的保存和布局相比，对公众的教育以及对社区的服务更为重要。学习和研究藏品，有时的确可以为提升人们对自然科学、艺术、历史或技术领域某一主题的认识做出贡献。但是作为CURATOR，不应当仅仅投身于收藏和对收藏的研究（把学者和专家当作最主要的观众）—这种傲慢态度是不可取的。相反，CURATOR应当积极参与博物馆的教育项目；CURATOR、教育员、设计员和行政管理人员应当成为一个团队，齐心协力扩大整座博物馆的教育影响力。他们应当为青少年、家庭观众和老年人设计展览和其他学习活动、举办讲座、开展示范活动；与学校密切合作，使学校组织的博物馆团体参观活动与课堂学习衔接起来；参观学校、图书馆、俱乐部，以及其他社区机构，提供建议，安排借展，举办电影放映活动，参与广播或电视节目……通过这样的方式，博物馆可以找到其恰当而合适的位置，为观众和社区提供一种独具特色的教育。

记阿屉 19:21
#第1天#
#乌合之众#
42/424
之前因为捧的太高不太愿意看，今天读了才发现是一部严格科学的著作，当前主要观点：个人创造和领导体系，而群体破坏也只能破坏体系，群体的行为是无意识的。

Wendy 19:30
#第一天#
#思考，快与慢#
74/451
这部分有对于人思考过程的分析：系统一&系统二；也有对错觉直觉的分析；还有一些根据此的tips 比如说话时言简意赅更有说服力~

法林 19:31
#第一天#
#《危险的关系》#
#9%#
是本很有趣的书信体小说，字里行间透露出来的人物性格和复杂关系十分精妙。主人公对情感的态度很特别，轻浮又浪漫，让人非常期待。

木羽 19:36
#第一天#
#日军细菌部队罪行录#
144/417
“日本绝不是一个正常的国家，它是一个极为特殊的国家，有必要记住这一点。”只要年轻一代未能掌握或者不清楚过去，认清过去的事实和教训，就会有重蹈覆辙的危险。闭目不看历史，就等于现在还是瞎子。过去的惨案用血淋淋的事实阐释：不要以微小的数字低估了细菌的作战能力。

冯胤颖 土木73 南阳&郑州 19:38
#第一天#
#自控力#
48/527
刚开始读，跟我想象的此类书籍的感觉很不一样，感觉分析人自控力、前额皮质什么的很有道理哈哈哈。读到了第一个意志力实验，回忆一下自己做过的决定，简单分了一下类，希望在之后的阅读与学习中能有帮助。（感谢某同学的推荐）

Daisy 19:45
#第一天#
#菊与刀#
67/223
之前读过一些了，是二战时期的一本对日本民族性格的研究报告。书中说，日本的社会中等级制占有重要的地位，崇尚“各安其分”的生活状态。蛮有趣的。

团子🍡 19:45
#第一天#
#霍乱时期的爱情#
207/1055
读这本书的想法开始于很久以前，不过一直没有找到也没有时间。高三读了鼠疫，又加上这次疫情，可能机缘巧合又开始找这本书。不过读了好久似乎还没有摸清头脑（它到底在说什么）……好像只是讲了一个年迈医生的死亡，回忆医生妻子年少时的一段浪漫爱情。但还没有提到霍乱诶……不过总体上还是很期待

a b c d 19:49
#第一天#
#超越原生家庭#
19%
原生家庭对人的影响真的很大。面对差异，是顺从抑或反叛，这种选择都有父母家庭的影子

孙鑫礼 19:50
#第1天#
#《Python编程：从入门到实践》#
阅读进度：22%
感想：想利用假期时间了解一下Python，就选择了这本入门书。基本上边看便操作，刚刚看到第六章“字典”。Python编程现在给我最大的印象是简洁，而全书开篇提到的“The Zen of Python”也致力于提醒读者编写出优美的代码。本书循序渐进，由易到难，在开始的几章着重讲解基本知识，包括列表、字典等数据结构和循环语句与选择语句这两大逻辑。现在的感觉是，本书没有与读者为难。作为入门书，作者既没有抛出一个又一个全面但是难以记忆的表格，而且在解释新概念时也使用十分通俗易懂的语言，努力使各个知识点之间有逻辑上的紧密联系。明天继续学习“字典”。期待外星人系列持续更新……

凝望康河的柔波 19:58
#第一天#
#京华烟云#
40%
在京华烟云里读到了红楼梦的影子，一些不经意的预言，非但没有被“剧透”而抓狂，反而感到饶有兴趣。

战士的歌 19:59
#第一天#
#光荣与梦想#
#100%#
美国的一部断代史，整套书从1932年罗斯福总统上台前后一直写到1972年尼克松的水门事件，勾画出了整整40年间的美国历史内容，涉及政治，经济、生活文化等各个方面，涉及了很多那个时代的关键人物，像柯立芝、胡佛、罗斯福、杜鲁门、尼克松、麦克阿瑟等，涉及了一些标志性的事件，如大萧条、罗斯福新政、太平洋战争、印度支那建筑事件、珍珠港事件、原子弹轰炸日本、水门事件
可以看出不断的外部危机与内部消耗，反而成了推动这个国家不断向前的力量
任何的伟大都不是平白无故产生的，一个国家就像一个人一样，也得历经苦难才能成熟

苹果🍎 20:06
#第一天#
《苏东坡传》
191/1190
在中国流行一个很美妙的传说，说苏东坡有一个虽不甚美但颇有才华的妹妹。她颇有诗才，嫁了一位词家，也是苏东坡的门下学士，秦观。但找不到历史根据。在苏东坡和弟弟子由数百封信和其他资料之中，虽然多次提到秦观，但是始终没法找到他们有什么亲戚关系的踪迹。苏东坡当代数十种笔记著作之中，都不曾提到苏东坡还有个妹妹。这个人竟然是活生生谣传出来的，她没有来过这世上一天，却活了数千年

lan 20:07
#第一天#
#《墨菲定律》#
阅读进度：5%
前面的内容讲解了沉锚效应，瓦伦达效应，自我服务偏见和镜中我。其中“镜中我”是指人们从别人的评价中获得对自我的认识，这警示我在作为别人认知自我的镜子时，应多怀诚恳与善意。

Yue คิดถึง 20:07
#第一天#
#改变心理学的40项研究#
#p154-164#
皮亚杰的关于婴幼儿智力发展的研究，原来我们对客观永久性存在的理解是要到1岁左右才开始形成，在没有这个概念之前，物体不是客观存在的，所以当我们把玩具从A处拿到B处时，宝宝还会盯着A处看。

一份机图 20:09
#第一天#
#改变心理学的40项研究#
#100%（前几天看了一些）#
我不希望这是真的代表心理学的40个实验，如果真的是，那心理学真的有些令人沮丧。

WHITE CHOCOLATE 20:13
#第一天#
#浮生六记#
#165-177/217#
#感想#
“坎坷中年百不宜，无多骨肉更离坡。伤心替下穷途泪，想见空江夜雪时。”坎坷记愁，揽人间百态之悲苦，叹恩爱夫妻不到头，与之共情。纵止此一生，感他人之感，伤他人之伤，尤属幸也。

亓古 20:16
#第一天#
#Educated#
#142/350#
#感想#
这是一本挺新的书，中文译名太长就直接用原名了这本书的珍贵之处在于让我们看到另一种世界观下的生活，它应该被了解而非妖魔化。
ps之前就开始看了，今天只看了半章的样子

打死白学家 20:26
#第一天#
#《男人来自火星，女人来自金星》#
#140/653#
《情商》，希冀从亲密关系的处理上获得一些人生经验。
人的行为活动终归是受到现实影响到人体内的激素水平的。通过行为的调控有助于改变人体的激素平衡与性别的内在联系，以及在新时代对于男女性的社会要求的改变，伴侣的义务更加的宽泛化，书中的固定行为分类虽然不能完全赞同，但是是考虑问题的一种不错的出发点。

游标卡尺sar 20:27
#第一天#
#非暴力沟通#
#110/471#
#感想#
非暴力沟通的核心在于，表达时表达自己的观察与感受，以及自己对对方的请求，而不是急于对对方进行道德批判与评价

小白 20:27
#第一天#
#乞力马扎罗的雪#
#48/241#
#感想#
海明威独特的经历使他总是偏爱对生死的探索，第一章中主人公在面对死亡时既有平静，又不甘的态度也表现了作者对死亡的思考，希望接下来的阅读可以更深的了解主人公的背景知识

贺胜 20:30
#第一天#
《围城》
#p1～39#
今天借着“学协寒假读书打卡活动的机缘，再次拿起钱钟书先生的《围城》品读，感谢活动组织者！
看着方鸿渐这个“留洋博士”从海外归来乃至在家乡学堂上的演讲过程，我们不难看出这是怎样一个外表光鲜、内在苍白的“学有所成”高知人士的可悲表演。这是钱钟书先生通过方鸿渐等人物向读者讲述在1930年代那个时期中国人在国家处于内忧外患时中国社会的真实写照，是那个时期中国人对中、西方文化碰撞所产生思想和作为，值得当代年轻人思考。

不搭。 20:30
#第一天#
#乞力马扎罗山的雪#
72/362
结合百度百科才看懂了些，比起哈里，海伦更让我印象深刻，她不幸，但我看到，她始终对生命有着希望，她想要好好活，希望寻到生命的依附和灵魂的信仰，为此不顾一切。可惜一往情深，结局仍是孤寂，作者直面死亡，哈里寻得了死，“于是他明白，那儿就是他现在要飞去的地方”，独留海伦在嘶吼。当然，作品应该有更深的隐喻，或许真的是豆瓣上所写，是乞力马扎罗山上那只豹子的神谕。

乐宬 20:32
#第一天#
#单核工作法#
#262#2044 kindle页面
这本书介绍的单核工作方法是番茄工作法的升级。单核工作法的核心是快捷清单。一份快捷清单里最多最多只能存放5项当前你任务最重要的任务。如果你想添加更多的任务，那就先把原来的任务删掉。总之，清单中的任务数量，一定是少于5的。只要一项任务的重要程度排不进前5，都应该不惜代价避免去做。单核时段只用于专心处理快捷清单上的一项任务，以全景闹钟作为单核时段的结束。首先要学会制作快捷清单。单核工作法是以注意力为核心的时间管理方法：特别适合学生、自由职业者、艺术家、作家之类的人群，可以快速提升效率和工作质量，还能有效的对抗拖延问题。

董航宇 20:45
#第一天#
#我是猫#
#65/468#
猫猫好有趣 猫眼中的人类也好有趣[哇]看到这最大的感想是想养猫（x）夏目漱石的文笔很清奇

xiaoxiao 20:46
#第一天#
#墨菲定律#
#33/1333#
#感想#
心理学上的暗示效应是神奇的，但又是合理的。合理的暗示能够让人成为更好的自己。

Senorita 20:55
#第一天#
#安娜卡列尼娜上#
#323/535#
人该如何寻求心灵的宁静呢？吉提选择了宗教上的精神寄托，试图从无欲无求一心奉献的生活中寻求宁静，但是她虽寻得了理想的偶像，却也明白那她并不可能做到。列文选择了劳动，他与农民们一同劳作，以期获得心灵的宁静，但是他却不为身边的人所理解。多莉选择将自己沉溺在忙碌的生活中，试图通过从孩子身上获得的幸福来忘记自己丈夫的不忠。她的办法能成功吗？这就要看下文了。

Tiffany Sophia Echo 20:56
#第一天#
#Of Mice and Men#
#38/106#
#感想#
竟然看懂了[玫瑰]Lennie 喜欢拍老鼠(因为老鼠太弱小所以被捏死)，Lennie和 George因为是穷人所以生活很凄惨. 所以弱小的都要被欺负吗?《今日简史》预测未来有的人是"useless", 也许他们(我们)也会干条件差，工资比机器人更少的工作? 但是文明是向前发展的，未来到底会怎样，谁也不知道

草莓大福🍓 21:05
#第1天#
#《时间的秩序》【意】卡洛•罗韦利#
#阅读进度（52/320）#
我们所体会的时间的流动，都是基于我们对事情的模糊观察；真正的微观世界中，过去与未来有着对称性，并无本质性差异。
热力学第二定律的不等号，本来似乎指示了世界运转的方向。可是，什么是有序？什么是无序？为什么，我们观察到的过去总是比未来更有序？
本书分为三部分，第一部分主要介绍现代物理学已理解的关于时间的内容，今天刚刚读完时间统一性和方向的消失。
期待后文的展开与解惑～

¼的苹果🍎 21:05
#第一天#
#鼠疫#
#34%#
看到了好多很真实的句子 之前或许不能理解 但是在这个特殊时期似乎也能get到作者的情感 比如书中提到的“流放感”将被隔离的人们期待未来 但由不敢报以太大希望的心理阐释得淋漓尽致 可以说是很真实了

兰佩紫 21:10
#第一天#
#python编程：从入门到实践#
#7%#
#感想#
之前就多次听说python语言，想利用学习一下。书很不错，一步步教读者深入了解，教我们怎么搭建编程环境，由浅入深，讲解也很好，还有很多事例让人更容易读懂，就像作者说的，simple is better than complex， 今天大概知道关于python的一些基本知识，感觉不同程序语言有很多相似之处，今天并没有进行实践，希望以后坚持学习进一步了解这一语言吧。

徐木一水小燕呀呀呀 21:10
#第一天#
#万历十五年#
206/909
印象点1.人/机器
万历皇帝幼年登基，各种仪式让他成为皇帝，也是各种仪式让他变得更像一个执政机器，幼时母子之爱的传达，大婚于他更多的是自由。因此将万历视做有血有肉的人的郑氏成为了万历帝不可或缺的人，也由此获得了左右国政的能力。
印象点2.德治/法治

印象点3.财&权
本朝官俸微薄，京城中高级官员的豪华生活，决非区区法定的俸银所能维持。 皇帝对此心知肚明，这或许也是一种国库空虚下的应对之策，但显然不是英明之举，万历冲龄之时倾力辅佐的张居正和冯保之后因贪污钱权而被贬被斥就是最好的证明。

邓欣涛 ᵒ 21:13
#第一天#
#工具论#
#127/699#
#感想#
学习到最重要的概念是关于实体的概念。提出第一实体（即通常所称实体），第二实体的概念，认为第一实体是既不存在于主体之中，也不表述主体的；第二实体是仅能表述主体的。通过推论得出，第一实体是比第二实体和其他事物更朴实的范畴，因为第一实体从概念上，由于包含和被包含的关系，支撑着其他范畴存在的意义。实体有三个主要特征：1、实体不存在与任何一个主体之中。2、实体自身没有相反者，实体之间也没有更多或更少的差异。3、实体可以承受相反的性质，这种性质是实体独有的，因为实体是运动变化的（而其他范畴是不变的）。

于芮 21:18
#第一天#
#《医学是什么》#
#6.8%#
曾几何时，我们将抵御生老病死的长生丹、不老泉，无忧散、包医百病药作为人类健康的永恒追求，今天，我们又将生命、疾病、健康还原成为基因片段的表达与干预。结果呢？生老病死的法则依然动摇，反倒增加了无限的困惑与惆怅。因此，作为社会共识与人道主义愿景的医学不应该是“生、老、病、死的驯服与超越”，而应该是“所有可能的痛苦与拯救”。人类幸福的基本要义就是“更多的快乐，更少的痛苦”。

PUZIHANG 21:31
#第一天#
#《在漫长的旅途中》#
#114/254#
来自日本极地摄影家星野道夫的宁静、平淡的文字，书中描绘了来自阿拉斯加的极地景色，落雪的群山和冰湖，夕阳下的海面，跃出海面的鲸鱼和在船上赏鲸的老者……宅在家里也能跟着文字到处走走（喜欢那只用蘑菇换树莓的松鼠）

汤薛玉Sherry 21:44
#第1天#
#潮来潮去——海关与中国现代性的全球起源#
#113/427#
#海关在中国近代历史的进程中，也许很少被关注，但作用却不容小觑。赫德将之打造成一个官僚机构，是西方人却服务于中国政府，帮助中国的发展。游任于清政府与外国领事间，海关是钱袋子，是发展的代表～

张楚衣 21:51
#第一天#
#《乞力马扎罗山的雪》#
#25/132#
好像曾经看过一句话，大意是“人的一生只有童年，剩下的全是回忆”；这篇文章描写的显然是哈里临终前的状态，现实是围绕肉汤和威士忌苏打的无聊扯皮，回忆（或者说最后之作的内容）是在一个人漫长而复杂的一生经历中的跳跃。因病痛而无法在现实中保持清醒，回光返照之间走马观花，却能从一个更清醒的角度重新观察了从前的生活。人的一生当然不只有童年，但某些时刻的意义，或许在回忆中才能被发现。

Aqua💨 22:07
#第一天#
#耶路撒冷三千年#
#10%#
耶路撒冷是个神奇的地方，信仰与冲突由于三个宗教的同时存在贯穿与这个城市的三千多年的历史中。
“耶路撒冷藐视理智、现实政治和战略，耶路撒冷只存在于拥有贪婪情欲和无可匹敌情感的王国，理性在这里显得苍白无力。”通过各种王国各种宗教在耶路撒冷城市中的兴衰交替，或许能一窥“理性苍白无力”的原因。

无相. 22:09
#第一天#
#Python编程：从入门到实践#
#39/482#
对于文科小白非常友好！序言中，Python社区成为作者推荐这门语言的重要因素，的确如此，遇到的很多问题在各个平台上都有有效的解决办法。这种行动马上见结果的感觉真的很吸引人，结合相关的计算机MOOC，希望自己可以坚持下来。不过也很感动，作者真的是一步一步非常详细的写教程，可以说很艰辛了。

♏️南Sammy🗽 22:12
#第1天#
#《单核工作法图解》#
#阅读进度37/432#
#感想#
单核工作法的思想核心就是在设定好的时间里，一次只做一件事，与此同时，不断根据待办事项重要性的变化灵活调整工作重心。核心的工具包括两个：快捷清单：最多只能存放5项当前最重要的任务；全景闹钟：分针只能设置在竖直位置。
具体执行方法为：在全景闹钟设定的时间内，集中火力完成快捷清单中的一项任务，时间到了之后，转化成全景视角，查看所有待办任务，思考下段时间最好用来做什么。永远是最重要的事情最先去做。
基于单核工作法的核心，提出了五个原理：1、已经开始的任务会无条件地占据我们每天的所思所想，直到被完成或删除。2、多任务切换会损耗大脑的能量。3、按照事情的重要性安排优先级。4、休息、健康的生活习惯和睡眠是高效工作所必需的。5、拥抱变化，不断改进。

余念熹 22:15
#第一天#
#《霍乱时期的爱情》#
#114/401#
马尔克斯笔下，我看到的乌尔比诺与达萨的爱情更像世俗中婚姻的缩影，而年老这一元素更强化了这一性质。一对老夫老妻的生活早已失去了激情，他们因为琐事吵架又因琐事和好，爱情中的甜蜜难以寻觅。但毫无疑问，他们深深地爱着对方，当乌尔比诺躺在芒果树下临终之际，眼中只剩达萨，他说“只有上帝知道我有多爱你”。但这时候，笔锋一转，阿里萨出现了，另一种爱情的故事徐徐展开。

月亮大人的小梨涡🌙 22:15
＃第1天＃
＃《万历十五年》＃
＃98/736＃
看似细微的插曲也能掀起滔天骇浪，某些看似繁重无用的礼节仪式其实是某种精神或制度的拥趸，为维护其尊严而用不断的重复和一丝不苟的繁文缛节来强化。

yes 22:18
#第一天#
#《鼠疫》#
#100％#
这几天一直在看。通篇读完，意犹未尽。作者的思维穿破庞杂繁复的事物表层，对人的心理等进行了哲理性的描述。笔调冷静客观，又不失温情。摘录几句话吧。
1.说到底，鼠疫究竟是什么呢？鼠疫就是生活，不过如此。
2.人始终是老样子。不过，这正是他们的力量和无辜所在。
3.没有希望，就谈不上安宁。
另，这本书里人物形象特别丰满动人，读完后会对书中的人物产生非常强烈的感情……本人已粉上里厄医生。

听芜 22:20
#第一天#
#枪炮、病菌与钢铁#
#75/？#
仔细想想，征服一个文明的也不过是枪炮、病菌与钢铁。一个文明的最基础的标签正是枪炮、病菌和钢铁。当代智人正是用这些去打赢种族之战，甚至灭绝了数以万计的物种，包括自己的近亲。最近阅读这本书也是应景，新冠病毒作为一种病毒是不是其他物种的反扑，在宏观上又该如何理解枪炮、病菌与钢铁背后的战争、疾病和文明呢？期待后面的阅读。

涂小封 22:20
#第1天#
#超越原生家庭#
#81/687#
#原生家庭对一个人的性格有着塑造与影响的作用。罗纳德·查理森在分析原生家庭对家庭成员的影响的同时，着重在成员离开家庭后，如何通过调整对原生家庭的看法来改善自己的人际关系。
他并没有如我所想仅考虑到原生家庭对人与自己的晚辈关系的影响，而是将这种关系扩大到配偶、朋友等。如配偶不仅是两个人的结合，而是两个家庭的规则、经历、价值观等的结合，二人的矛盾可能是两个家庭的矛盾。因此，通过考虑自己在家庭中面对矛盾的应对措施来反思现在的应对措施是一种好办法。
本书还有一个亮点就是，在举例阐释理论之外，还提出了一些问题来让读者对自己的状况有所思考。

小萌刘🐾 22:26
#第一天# 被讨厌的勇气 人际关系是引起我们烦恼的根本原因。凡事从目的论考虑而非原因论—阿德勒心理学。

靳翔宇 22:31
#第一天#
#万历十五年#
#45%#
封建王朝的体制中，皇帝的身份到底代表着什么，这本书给出了新的视角。首辅的位子不好坐啊。

杨少博 22:34
#第1天#
#人类简史 #
#32/871#
作者在尝试一脉相乘地解释人类的历史发展，从古至今。有趣的是总是从一些事件入手，了解从古至今的变化，并从各个角度解释背后的原因。
在最冷静的眼光下，人类也不过是一个对象，一种生物。荡气回肠的历史背后，也有科学依据，冷酷而现实啊。

柚子 22:34
#第1天#
#给心理治疗师的礼物#
#0-85/626#
这本书是欧文亚隆写给年轻心理治疗师的“指导手册”。亚隆把自己治疗的经验总结成85个小主题，用案例+分析的方式为年轻咨询师提供参考。
第7节中，亚隆介绍了共情这一技术。他认为，很多时候来访者的问题是因为无法与他人建立融洽的关系，他们无法恰当、客观地感受到他人的感受，并做出恰当的回应。在这个时候，咨询师存在的意义就包括，用积极、恰当的共情和来访者建立关系，当来访者可以用直接、合适的方式与咨询师沟通自己的感受时，他也会把这种共情的能力迁移到自己生活中的其他关系之中。

林子鱼 22:34
#第1天#
#古都#
#122/307#
日文译文书里出现很多新奇的表达，很有趣，逻辑也有时令读者摸不着头脑。另外是不是所有日本小说字里行间都会透出一股莫名其妙的哀伤...

Annie平安喜乐 22:35
#第1天#
#高能要事#
#22/215#
一直为不知道该如何管理时间而苦恼，《高能要事》给我了很好的解答。书中所提到时间管理九段法则是一个非常好的人生规划的方法。目前的我处于时间管理三段，也就是能掌控一天到一周之间的事情。
计划中的事情事情可以分为ABC三种。
A类是必须自己亲自完成并且非常重要，不可委托给他人；
B类是突发事件，需要考虑情况再去做；C是一些跟自己关系不大，但会对自己产生干扰的事情。
在制定计划的时候要做到A执行B推迟C记录，保证完成A计划，在不影响A计划的时候，插入B和C类计划。
总而言之，abc类事情都是要在计划下才能完成，更需要好的时间管理比如说用255方法，专注工作25分钟不受干扰，然后休息5分钟，以一个一个循环来解决A类事件

兔子 22:45
#第一天#
#《岛上书店》#
#25/256#
一个人生活的难处并不是因为弄出了烂摊子，都不得不自己处理，而是在于没人在意你是否是心烦意乱。
就像书中的A.J.，没人在乎为什么一个三十九岁的老男人会像个蹒跚学步的小孩子那样，把一盘咖喱肉扔到房间那头。
因为孤独，他没有辞退不称职的莫莉•克洛克；他为只是处于工作与他打交道（甚至根本没有把他当成朋友）的哈维去世而伤心；没有人在意他，没有人把他当成重要的人，即使他自己把他们当成了很重要的人
A.J.只能解酒消愁，希望能够在醉倒后，能够见到逝去的妻子
“以前认识你的人都死了，我不喜欢这样”

夷与 22:45
#第1天#
#白鹿原#
#613/2133#
人物语言有许多难以想象，民风场景亦有许多难以想象

Duken 22:50
#第1天#
#共产党宣言#
#七篇序言# 
马克思恩格斯阐述了写作宣言的目的，是为了建立无产阶级先锋政党，进行国际无产阶级运动的需要；并阐述了贯穿《宣言》的基本思想；以及后人如何对待马克思主义的方法论原则，《宣言》的运用要随时随地以当时的情况为转移。

闫佳文 精仪71 商丘 22:50
#第一天#
#死灵之书(洛夫克拉夫特)#
#270/1023#
另类的恐怖，在无边的疯狂与无力中颤栗。

axx(´･_･`) 22:52
#第1天#
#教育的目的#
#54/133#
教育的目的 这个问题本身就很吸引人。
作者怀海特在100年前提出的观点，在今天看来依旧先进。
站在接受教育的学生的角度，接受教育，是“为了把世界看得很明白” ，为了成为一个对自己、他人、社会、宇宙都有着深刻认识的完整的人吧。
总之，我会努力成为一个“有哲学般深邃，又如艺术般高雅”的人～

Liberty 22:55
#第1天#
#亲密关系#
#431/2631#
前段时间读了这本书的前三章，本只想了解亲密关系的种种，却不曾想对问卷调查有了兴趣。这本书并没有停留在讲故事，而是进一步介绍了相关研究方法，这一部分在我看来还是挺有趣的～

a圣泽酱十点半就睡觉a 22:57
#第1天#
#你当像鸟飞往你的山#
#阅读进度（择善、助产士/—）#
第1个小故事讲到了一个很虔诚的父亲（摩门教徒），提到当一个人选择弃恶择善的时候，他必吃奶油与蜂蜜。因为这个简单的饮食习惯，本文的作者在回忆中，展现了很多宗教在生活中的具象。一方面因为父亲禁止牛奶，家庭的早餐成为了对忠实的考验。而另一方面，在誓死捍卫自己的宗教信仰的时候，父亲准备了许多武器食物以及抗争的方案。从餐桌到战场，在还是孩童的作者看来，既是违背父亲权威的冒险，也是对更大强权（政府）的恐惧。
第2个小故事讲述了母亲成为助产士。这里有一个很有趣的回环，第1扣是前助产士朱迪没有医生执照和证书，但是她通过自我认证，逐渐成为了一个方圆之内大家认可的助产师。而第2扣是现在母亲作为助产士其实是在父亲要求之下，为了让母亲学会助产的技术。当他们一家真正过上与政府、世俗生活隔绝的时候母亲能帮助延续生命。就是这样一个不想做助产士的母亲，但是在逐渐拥有了对助产士工作的热情，对自力更生有了更深的体验。开始通过工作的收入学习缝合等技术，购置电话等装备。第3扣是作者的生日一直不确定，家人也都不知道具体的日期，而母亲为了给她办理出生证明不断给相关职员打电话。作者在拿到证明的时候，感觉自己的权利被剥夺了。因为在那之前，她都是在9月底挑一个不是星期天的日子作为自己的生日。

土木75-梁尧 23:01
#第1天#
#岛上书店#
#27/271#
一本好久之前就买了但是直到这个寒假才终于有时间开始安安静静读的书
“以前认识你的人都死了，我不喜欢这样”

张口笑 23:12
#第1天#
#自我关怀的力量#
#8%#
文中提及一个纪录片《马背男孩》，是作者带自闭症儿子去蒙古进行治疗的故事，有时间去看看。作者在一开始就提及：首先要感谢我的丈夫鲁伯特（Rupert），感谢他对我创作的鼓励，感谢他帮我厘清观点、编写本书，也感谢他当了我的主要编辑。感觉被撒狗粮啦～
最后记得：停止评判和评价自己。不再给自己贴上“好”或“坏”的标签，以开放的心态接纳自己。友善、关切和体恤地对待自己，就像对待朋友甚至陌生人一样。

温鸽华 23:18
#第一天#
#墨菲定律#
#93/396#
#人的自我认知一部分来源于外界的评价，夸奖比要求更容易得到他人的善待
人固有自利偏见，以后组队时应该多体谅一下队友
全面了解再下结论

豆豆 23:18
#第1天#
#你当像鸟飞往你的山#
#130/571#
1、关于学习自主性：对不懂的东西能耐心阅读是一种很重要的技能。这大概是她能够读哲学博士的原因。塔拉说，在家里，学习是完全自主的。不同于我们常规上学，塔拉愿意读书是因为对学校的好奇（哥哥泰勒离家求学）和对眼前生活的厌倦（与父亲在废料厂日复一日的废料分类）。
2、母亲的影响。塔拉能够喜欢读书，没有完全被父亲的宗教理念束缚住，很大一部分原因是母亲的理性和智慧引领她去寻找科学。塔拉的母亲很好，在做助产士的道路上克服恐惧，学习专业，实现了经济自由，这大概也是她能够摆脱父亲宗教理念的一大推力。
3、家庭：一个家庭一定要给孩子温柔且坚定的力量。塔拉和她的兄弟姐妹一样大声尖叫，争抢，在地上翻滚。这样的粗野被哥哥泰勒的音乐和安静打破。包括在城里外婆家，她也能够做个安静而乖巧的小姑娘，穿上没有破洞的衣服，感受文明的光亮和宁静。很多时候我们在家里也会有无穷的争吵和愤怒，我想我身上许多的愤怒也源于家庭环境影响。可是这样的家庭环境对于孩子的成长极其不利。所以我常常因为在家庭里无法自控但在外头能温和向阳的这样一种落差而内疚，责备自己。但现如今我所能做的可能是，了解起因，尝试改变发展，走向好的结果吧。

。 23:20
#第1天#
#人类简史#
#60/860#
关于人类的进化其实早就有所了解，这里墙裂安利一个不长的小视频《进击的智人》，其实作者很多说法与他差不多，但是可以看到我们祖先如何征服这个星球[嘿哈]。
比较喜欢作者开头对于物理，化学，生物，历史，政治的论述。
关于人类语言的特殊的三种理论到有点意思：灵活理论和八卦理论，对外与对内两种说法（好吧不是严格的对外）。

彼岸花开 23:22
#第1天#
#《霍乱时期的爱情》#
#8%#
#感想#
还不适应作者的笔法，总体映像就是细腻再现了霍乱时代的社会现状，以及一些复杂难懂的社会现象和人物状态。这本书适合清醒的时候读，希望明天会有更深的感悟。

王郢 23:25
#第1天#
#全球通史#
#67/1142#
我之前是在认知层面知道进化论，看完本书第一章，我深切的感受到了适者生存，优胜劣汰。

乘风 23:25
#第一天#
#乌合之众#
#36％#
书中第一章主要讲了群体的特点，在群体中，有意识的人格消失，无意识的人格得势，人们的思想和感情因暗示和相互传染作用而转向一个共同的方向，人们思想中把暗示的观念转化为行动的倾向更强。
群体固然经常是犯罪群体，然而它也常常是英雄主义的群体，群体会不顾一切赴死犯难，会怀着赢得荣誉的热情赴汤蹈火，当然，也会为了共同的敌人而舍命出征。
读罢，不禁联想到了疫区的所有医务人员和所有请战赴鄂救助疫区患者的医务人员，这几天里，只要刷新一次微博，就会看到无数与他们有关的新闻报道。他们是一个光荣的群体，每一个人，都是英雄。

琬若 Stephanie 23:30
#第一天#
#人间草木#
#40％#（之前看过一点）
孔子说“诗，多识于鸟兽草木之名”。读汪曾祺先生的文字，赞叹于先生细腻的笔触和视角。喜欢琢磨草木虫鱼的人，一定是热爱生活的人吧。

🏃🏻🏃🏻🏃🏻 23:32
#第一天#
#金融与好的社会#
#14/352#
在理想状态下，信贷市场应该能使得社会财富的分配与投资之间毫无关联，然而当今社会的金融体系并不能做到如此，我们需要对金融体系进行更深层次的民主化、人性化和扩大化改造。文中指出世界各国开始通过改进公众教育和沟通方式等措施逐步改善分配体系，例如中国也早已开始给中小企业提供资金支持。在引言“社会需要金融”部分，作者强调金融的重要性，金融机构及金融变量应该对人们生活起到指导作用，这远比我们所认知的金融范畴更宽广。金融“finance”源于拉丁文，被译为“终点”，意义就是“目标”，这个意义上金融学就仿佛工程学，构建工程，实现目标。

马呈翔 23:33
#第1天#
#人类简史#
#36/2375#
作者非常的博学，对物理学，生物学，人类学都有涉猎，最终完成了这样一部意义非凡的作品。就作者而言让我想到了枪炮病菌与钢铁这本书的作者，同样的精通生物学和历史。
才开始看，第一部分介绍人类的认知革命。才明白现代人类在历史上实际上不是唯一的人类种族，只是当时叫做智人的一个分支。智人的出现，在当时也许是一个错误，肌肉萎缩，脑容量增大，大脑消耗呢能量变多而生存能力下降。但是在今天人类已然高居食物链顶端。才明白，计较一时得失实际意义不大，长远来看，孰是孰非，全在个人权衡。

小猪咪 23:34
#第一天#
#自控力#
#5%#
导致更多堕落的行为并不是第一次的放弃或失误，而是由此产生的羞耻感，罪恶感，失控感和绝望感。与自我批评相比，自我同情更有助于提升积极性和自控力，帮助人们消除痛苦并从错误中恢复出来，摆脱恶性循环。
虚假希望综合征：作出改变的决定是最典型的即时满足感——在什么都没做之前就感觉良好了。我们想象自己会发生怎样翻天覆地的改变时总会兴奋不已，但再一次面对挫折时，失望和曾经的罪恶感就会卷土重来。

铄铄铄铄铄 23:39
#第一天#
#乌合之众#
#5%#
文中提到：“一个国家，或许没有可见的人群凝聚，但仍旧可以在某些影响的作用下成为一个群体。”当下来看这句话非常应景，面对疫情大家的感情和想法迅速趋向于一致，形成兼备暂时且确切特征（例如宅）的群体，本书可以结合我们现有群体的形成进行研读。

Lmipei 23:39
#第一天#
#乡土中国#
75/516
乡土社会的信用和现代社会的信用不同，乡土社会的信用并不源于对契约的信任，而是发生于对一种行为的规矩熟悉到不假思索的可靠性。乡土社会的人情味更浓源于传统社会中的礼制规矩让一定社群空间中熟悉的人感受到随心所欲而不逾矩的自由，人与人之间的信赖感源于熟悉，源于长期定居集中的关系。居住在城市中的人总是认为乡下人土，土却不应只停留在见识上，而淳朴也如同我们正在踩着的土面一般淳朴并踏实。

一氧 23:39
#第1天#
#《Python编程：从入门到实践》#31%#
寒假想要自学python，这本书对于只有C基础的我确实比较友好。与C相比，python简化了很多细节，也提供了更多高效的函数。在数据结构上，字典列表和元组比数组功能更加强大。函数调用可以简单调用文件可以说是非常棒了。面向对象的特性也是增色不少，但是这是C没有学到的，还在研究中。

陶德昊 23:41
#第一天#
#乌合之众#
#今天看的是长篇书评#
群体无意识现象在生活中广泛出现，因此想看看研究了这个现象的《乌合之众》。看书评印象比较深的两点: 一，群体无意识实际上有逃避责任的因素，二，作者的部分想法受其个人倾向影响，阅读时需要加以甄别。

云深不知处 23:44
#第1天#
#乡土中国#
#62/260#
乡土中国代表着一个中国乡土社会的特色。土地性、不流动性、熟人社会…这是属于一个时代的文化，要理解中国从农村走向城市的变迁和发展，《乡土中国》是绕不开的经典。

cyd 23:46
#第一天#
#全世界人民都知道#
#37/305#
关于表达的尊严: 哈伦法官:“一个人的粗话，却有可能是另一个人的抒情诗。在这个拥有众多人口和高度分化的社会，这不失为一剂良药。时常充斥着刺耳杂音的社会氛围，并不意味着软弱，它恰恰是力量的体现。”

冯思源Sarah 23:49
#第1天#
#《新世界：灵性的觉醒》#
#100%#
作者是一名灵性导师，由自身的生命体验和心理咨询的经验，拓展出了一套比通常的哲学流派对心理调整更有帮助的概念体系：“ego”小我，寻找优越感，对抗他人；“presence”临在，清醒地对自身的思想和情绪有所意识，并达到超越思想的觉知。书中贯穿了很多禅宗与瑜伽习练的基本思想，专注当下成为内在目的，与长远目标构成的外在目的相对应。最启发我的一点是，要区别“无意识”是在思想之上的觉知还是在思想之下的麻木。创造力的源泉不在输入的经验，而在生命本身。

我是蔡坤鹏-能动 23:55
#第一天#
#万历十五年#
#0％#
#黄河青山：黄仁宇回忆录#
#8％#
想二刷万历十五年，按照文末大佬的建议，先读一读作者的回忆录，有助于更好的了解万历十五年的大历史观。回忆录从一个侧面打开作者那个时代的历史，也还挺有意思的

李嘉图·M·路 23:56
#第一天#
#女性主义#
#10%#
1651年的Juana Ines修女就写下了关于女性缺乏教育机会，对于男女的道德观建立双重标准的谴责诗歌。令我很惊讶的是，这个时候远早于启蒙时代，这种思想的起源如何，还需要根据地域进行具体的探索。

崔思瑶 23:56
#第一天#
#东京人#
#1048/1858#
今天开始读东京人下，生活的琐碎，爱情的微妙在川端康成的文字中描绘的十分细致。读起来会为主人公的命运而悲伤，活着容易可生活却好难。

快乐是选择 23:57
#第1天#
#乡土中国#
#37/260#
第一章“乡土本色”介绍了乡土社会基本的特点。乡土社会与现代社会最大的不同就在于乡土社会是一个“熟人”社会，人口流动少，人们几十年甚至数百年长久地生活在这里，“熟悉”导致乡土社会中产生了与现代社会不同的生活习惯。这本书也将带领我不断走进这个世界。

张琳Jaclyn 23:59
#第1天#
#尤瓦尔简史三部曲之《人类简史》#
#40/1856#
这段时间不适合串门儿，也不适合在外面玩耍，这两天相信大家在朋友圈总能看到「牛顿躲避瘟疫，科研成果丰硕」的故事，难得有完整的大块的时间，所以想借这个机会再精读一下这本导师推荐的书。第一章的标题就很有意思——人类：一种也没什么特别的动物。里面提到智人与原生人类族群灭绝的关系，发人深省。独特的语言也许是其征服世界的钥匙。


————— 2020-01-30 —————
贺胜 14:20
#第2天#
#围城#
#128/393（当前页码/总页码）#
方鸿渐与赵辛楣并苏、赵两位小姐等知识分子畅谈诗情画意时却都在打着各自的小算盘。方鸿渐在感情上的游移招致多方责难，以至于让自己失去在周家居住和工作的条件，只好另寻他处。

云深不知处 14:53
#第2天#
#乡土中国#
#81/196（当前页码/总页码）#
中国乡土社会的基层结构是一种我所谓“差序格局”，是一个“一根根私人联系所构成的网络”。这种格局和现代西洋的“团体格局”是不同的。在团体格局里个人间的联系靠着一个共同的架子；先有了这架子，每个人结上这架子，而互相发生关联。“公民”的观念不能不先有个“国家”。这种结构很可能是从初民民族的“部落”形态中传下来的。部落形态在游牧经济中很显著地是“团体格局”的。生活相倚赖的一群人不能单独地、零散地在山林里求生。在他们，“团体”是生活的前提。可是在一个安居的乡土社会，每个人可以在土地上自食其力地生活时，只在偶然的和临时的非常状态中才感觉到伙伴的需要。在他们，和别人发生关系是后起和次要的，而且他们在不同的场合下需要着不同程度的结合，并不显著地需要一个经常的和广被的团体。因之他们的社会采取了“差序格局”。

Duken 15:00
#第二天# #《马克思恩格斯文集》第9卷，《自然辩证法》# #第493页# #主题#假说、空想与科学 1.研究要以假说为前提，假说也是科学的一个组成部分，是科学的最有价值的产品。
2.科学的研究，要以历史事实为根据。
3.但研究当前发生的历史事实，囿于材料和技术的限制，也许不可能穷尽完备的事迹材料，仍然存在只能从有限地事实出发，需要实践进一步完善。（这也就是可知论和不可知论的区别）
4.恩格斯：“对于某一个时期的经济史的清晰的概观，决不能在当时就得到，而只有在事后，即在搜集和整理了材料之后才能得到……在这里，统计是必要的辅助手段，而统计总是落在事件之后。”（《马克思恩格斯选集》第4卷，《卡·马克思<1848年至1850年的法兰西阶级斗争>一书导言》第378-379页，）→因此，这种推到必要带有“半先验的”因素。
5.因而，一般来说，在理论自然科学中，“我们往往不得不运用还不完全清楚的数量去进行计算，并且总是用思想的彻底性去补救有缺陷的知识”。（参见《马克思恩格斯文集》第9卷，《自然辩证法》，第423-424页）
6.结论：在任何理论科学中都不可避免这种带有半先验因素的理论推导。

冯思源Sarah 15:53
#第2天#
#《许三观卖血记》#
#100%#
“温柔地叙述不可思议的艰难故事。”
许三观是被时代雕刻的小人物，余华的叙述却不包含任何的轻慢，只让人感到强烈的共情，和对生命深处良善的肃然起敬。
对比那个艰难的时代和现在，顿感某些衣食无忧的生活方式之荒谬。但在特殊时期，大难当头的感觉却又无比真实，死亡数字中的每一个，背后都是如许三观一样不忍卒读的故事。
结局是HE，算是意料之外又情理之中，时代在变好，许三观的那句“善有善报恶有恶报”也终于回应在了他自己身上。
撇开一句想到，当今中国人的集体感和凝聚力，某种程度上也是因为经历了由政治和经济环境赋予的同样的命运。

Jessica 16:01
#第2天#97/709# 《万历十五年》# 今天重新看了一下正文之前的文字，得知这本18万字的书，竟然写了3年，放在当下，半年写完，可见作者的用心，出版之前，修改底稿，用了两年时间，好事多磨，这才成就了今天的《万历十五年》

孙鑫礼 16:16
#第2天#
#《Python编程：从入门到实践》#
#阅读进度：27%#
感想：今天完成字典的学习，并把“用户输入与while循环”进行过半。目前仍然是基本知识点，融会贯通并不难掌握；只是目前用的一直是解释型文本编辑器IDLE，感觉具体的调试以及修改上文代码不是很容易。现在逐渐讲解了while循环、for循环，发现Python在这些语法概念上与之前学过的C/C++有很多相似（翻看目录，又发现了函数、类、文件等看似熟悉的概念），但是语法规则又大大不同(最大的特点就是没有分号的踪迹了)。此外，没有自增、自减运算符，条件选择语句似乎也没有类似（x >= 0）? n=x : n=-x; 的语句，感觉这是一大不便处。进行得还是较慢，计划明天学习完成7、8两章。加油！

xiaoxiao 16:57
#第二天#
#墨菲定律#
#92/1333#
#感想#
心理学效应对人的影响是显著的，在日常生活中更是无处不在。这就让避免坏的影响十分困难。不仅要花费更多精力，还要更正许多根深蒂固的思想习惯。前者相当累，后者相当困难。

乐宬 17:00
#第二天#
#单核工作法#
#927#2044 kindle
本书分为6章，分别涉及6个领域。削减代办任务，现在专注一件事，永不拖延，循序渐进，简化协作，给创意充电。今天看的是第2章。我们无法处理多任务。大脑没有能力注意一件以上的事情，我们自以为能多线程处理任务，其实只是不断的在任务间切换，这样做让人自我感觉良好，在别人眼中也会显得很能干，其实不然任务切换会给手头的工作带来更多错误，拖慢速度。要事第一，一次只做一件事。选择一项任务，明确这个任务是什么，然后设置闹钟到分钟的下一个竖直位置，在至少25分钟内专注于这项任务，其他一切都不重要，直到闹钟响铃为止。在列快捷清单的时候，必须要考虑到个人锻炼、休息以及饮食的健康，家务等计划。

Senorita 17:12
#第二天#
#安娜卡列尼娜上#
#366/535#
#感想#
多莉最终还是接受了现实。列文对平静田园的一切向往都在吉提来到的那一刻被打碎，他以为一切都已经过去了，他以为自己已做好了心理建设，可这在她的面前溃不成军。而同时，安娜则为自己含混不清毫无出路的生活而感到绝望。她以为与丈夫摊牌至少可以得到一个清晰的状态，可是丈夫却执意要将她再度拖入泥沼。终于她认识到，她不能像过去那样麻木地生活。她是个活生生的人，她需要爱。

w.h.y. 17:29
#第二天#
#美国博物馆：创新者和先驱#
54/224
大都会艺术博物馆的创始人在1870年的《章程》中，同意创建一座艺术博物馆和图书馆，鼓励和推动精美艺术的研究以及将艺术应用到制造业和实际生活，为公众提供教育和娱乐。
博物馆定位在肯特在位时得以改变。他分析了博物馆的观众，并将其归为如下几类：
1．拥有闲暇时间和感兴趣的观众，他们在节假日期间陪同朋友一起来参观，看看博物馆里都有什么。
2．带着学习的渴望而来参观博物馆的观众。
3．艺术和考古学方向的学生们，他们知道自己想要什么，也知道如何学习。
4．公立学校的师生们，他们之所以来参观博物馆，是因为学校理事会要求他们这么做。
5．以追求实用为目的的观众，包括制造商和设计师，他们将在自己的工作中运用到艺术设计。
6．希望拓宽自己知识面的艺术家以及（艺术上的）模仿者。
7．博物馆会员，他们通过缴纳会费获得特权，或继承特权。￼

Frank 17:51
#第2天#
#《沉默的大多数》##10%#里面的我认为自己体验到最大快乐的时期是初进大学时，因为科学对我来说是新奇的，而且它总是逻辑完备，无懈可击，这是这个平凡的尘世上罕见的东西。与此同时，也得以了解先辈科学家的杰出智力。这就如和一位高明的棋手下棋，虽然自己总被击败，但也有机会领略妙招。是真的让人感受到思维才是人类最美的事情，最让人脱离肉欲，低级趣味的享受啊~~！

金思宇 18:26
#第2天#
#《如何阅读一本书》##100%#其实我的书读的是不少的，但是为什么到了大学的时候，我突然想起要读这么一本书了呢？大抵是在新雅，读的书都有着沉甸甸的重量，都让人轻视不得，又觉得，周围的人总能从书中读出一些不一样的东西来，便不由得反躬自问，我究竟有没有好好读过书。这本实用书籍，说实话，也不见得就能让人醍醐灌顶，个中技巧其实也不过是幼时就已经被先生灌输过的一些阅读方法，但如今读来，却觉得我多少失了一些对作者的恭敬。在看完这本书之后，我去豆瓣翻了翻还有什么书好读，这才发现，原来，懂得尊重的人少，想着自己要显得比作者高明的人多，。

只如初见 18:36
＃第二天＃
＃《人类简史》＃
＃128/1070＃
感想：第一次知道人属下除了现存唯一的智人外，还有尼安德特人、梭罗人等其他物种，才意识到我们并非如此独一无二。我们智人经历了认知革命、农业革命、工业革命。最远的认知革命也不过在7万年前，而工业革命也仅是这两三百年的事，在历史长河中不过是一瞬间而已。也就是说，人类从地球上各物种的边缘走到中央，其实并没有多久。但人类对自然的破坏却是史无前例的。这是人类应该进行反思的地方。
人类虽已进入现代社会，但部分思维还停留在原始社会，比如，会不自觉吃甜食和含油高的食物（因为在那时唯一能接触到的甜食可能就是树上的水果，如果不多吃几个，很可能其他野兽来了就吃不到了）。

草莓大福🍓 18:58
#第2天#
#《时间的秩序》【意】卡洛•罗韦利#
#阅读进度（107/320）#
选择了一首叫作《dejavu》的歌曲当作BGM。似曾相识；人社会性的过去与未来。
昨天越读越期待，今天却是有点困惑了。宇宙并非以特定结构存在于现在、并随时间流逝而改变。黑洞巨大的质量、引力波带来的时空变化……每个过去、现在与未来，作为一个个小光锥，在图上摇摆运动。背后自然不是汪洋大海，可也不是平面、空间。人在其上行走，走钢丝一般小心谨慎地摸索“当下的含义”。
第四节好了些，爱因斯坦对于牛顿和亚里士多德的看法的精彩融合，指出了一条崭新的道路。还记得第一次测得引力波的存在时，时间的惊叹与鼓舞。下节讲时间的量子性。

苹果🍎 19:00
第二天
《幻化》
84/262
很难理解战争重压之下的人们，哪种处境是我想象不到的，那种随时随地面对生死，对战争绝望，甚至以想象死亡方式或追求更美的死亡方式为消遣的情况，对生死的淡漠，这种诡异的思维在战地开出花朵

月亮大人的小梨涡🌙 19:37
＃第2天＃
＃《万历十五年》＃
＃173/736＃
皇帝也不过是基于制度需要而诞生的产物，是不可能以一己之力撼动千古制度，权力的天平不可能只有一端，除去原有的还会有后来者补上。统治一个庞大帝国，专靠严刑峻法是不可能的，其秘诀在于运用伦理道德的力量使卑下者服从尊上，女人听男人的吩咐，而未受教育的愚民则以读书识字的人作为楷模。

helio 19:38
第二天
纸醉金迷
25%
魏太太嗜赌，输了丈夫最后的十五万，做了贼，铸了大错。范先生为买黄金，千般算计商业银行。
或许这是写给当时的人看的一本书，还是一头雾水…

lan 19:48
#第二天#
#《墨菲定律》#
#阅读进度：68/482#
这部分内容讲解了墨菲定律，库里肖夫效应，巴纳姆效应，酝酿效应和控制错觉定律。其中墨菲定律指出，只要一件事有做错的可能，便必定有人会犯错。在这种情况下，周全的计划十分必要。

团子🍡 20:00
#第二天#
#霍乱时期的爱情#
#640/1053#
几段爱情故事：①费尔明娜和乌尔比诺医生的少时和老年之爱。少时出于现实的考虑走在一起而并非爱，表面幸福而内心并不幸福。而走到老年两人虽有摩擦但相互依赖信任。②费尔明娜和阿里萨的爱情。这段感情并非建立在深刻了解之上，而只是少年心性，凭借书信维持感情。而对于阿里萨来说，那一眼就是他的一生，他一生都摆脱不了对费尔明娜的思念与忠诚。青年时期是浪漫居多，再后来未免笼罩悲剧色彩。③阿里萨的一生，他对费尔明娜有着赤诚而纯粹的爱情，但并未得到回报。因而他转向对欲望的追求，但并没有得到真正的爱情。
这几段爱情故事读下来，感觉爱情总会在现实与理想之间纠缠。也许婚姻确实并不等于爱情，所有的爱情也并不一定能得到回应。选择爱情也许有些理想主义者的目空一切，选择婚姻也许又会落于物质的俗套羁绊。

🦄💫💫 20:06
第一天
引爆点
100/400页
重点阐述了3条法则，1.个别人物法则law of the few 2.附着力因素法则 stickness factor 3.环境威力法则power of context
举了流行病毒的例子，并且通过反复的举例阐述了联系员(联结力)，内行(数据库)，推销员(说服者)的具体含义。描述了善于表达的人使用的技巧和情景，非常鲜活。

HAN 20:16
卡#
第一、二天
《巴菲特的财富金律》100%

其实巴菲特的投资技巧很简单，无非就是利用了在金融业特别是投资领域中价值规律的作用，进行长期的价值投资。印象比较深刻的是当股票价格低于其内在价值时购买的方向是正确的（通俗地说就是用四分钱去买一元钱的物品）以及长期持有股票，收购的重点是企业而不是股票（即若不想持有股票十年，就不要持有十分钟）。巴菲特最喜欢的饮品体现在了他最喜欢的投资上，即“可口可乐”！

1Q84 20:21
第一天
超级快速阅读 30%
视觉卡片的制作步骤，将阅读从单向输入变成立体化搭框架的过程，实践后确实有效

a圣泽酱十点半就睡觉a 20:22
#第2天#educated#
第3个故事，奶油色的鞋子讲了作者母亲和父亲的结合。最初，外婆因为父母恶行的后果牵连子女，致力构建一个完美的家庭希望保护女儿免受伤害，但是最终因为母亲的反叛失败了。母亲被父亲身上的山上气质所吸引着，被那种至高无上、遗世独立的统治感所诱惑。外婆所建构的家庭在母亲有了新生活之后的开始解体，这也使得母亲不再关注是白色鞋子还是奶油色的鞋子。新生活改变了一个人，父亲也是如此。年轻的时候他充满了活力，到中年后在双向情感障碍（躁郁症）作用下父亲也开始变得偏激。由此可见，你选择的环境，就是你自己。那些幸福或不幸，很大程度都是自己的选择。
第4个故事，阿帕奇女人。在故事中不管是自绝的勇士，还是没有交代结局的妻子们，其实他们的命运在作者看来早就已经注定了。人一生做的所有决定逐渐汇集起来，制造了每一桩独立的事件，如沙砾的堆积变成沉淀物，最后变成岩石。石头显示的故事就是如此，被铭记与被遗忘，其实都是一种注定。
第5个故事，诚实的污垢。 哥哥泰勒作为家庭中的一个异类，最早实现了对父亲的反抗。他的信念来源于他一直哼唱的秘密旋律、来自他买的三角书和收藏铅笔屑时的强迫。作者其实一直不理解，甚至觉得他这种反常行为让自己憎恨，憎恨自己没有变成他喜欢的漂亮房子，漂亮卫生间和漂亮妹妹梦幻中的一部分。对于不确定的事情，有人拼尽全力去追寻，有人不屑一顾去践踏。没有好或坏，唯有不灭地坚持而已。
第6个故事，大小盾牌。 当家人随着成长逐渐减少，旧日的等级秩序开始减缩，以至于家里的废料厂渐渐不再是儿时游乐场，而变成了现实中神秘莫测、充满敌意的物理定律。作者也不得不成为顶替哥哥泰勒的帮手，在废料中帮助父亲收捡，并遭遇了一次次伤害，在母亲孱弱父亲暴躁之下，她终于感受到了优雅、被教育的温暖。
第7个故事，小妓女。因为在废料厂工作的艰辛，让作者萌生了去其他地方打工的想法。幸运的她开始接触到了音乐和舞蹈。但是家庭中严苛的宗教戒律使得她无法与同龄人相融合，但这种能跟他们近距离接触的机会，使得作者开始迈向世俗生活中的一步。这种努力很快就被父亲和打破了，因为舞台上透明紧身连裤袜的存在让父亲愤怒。而这很快就在作者学会唱歌之后得到了反转，父亲开始显露出父爱的一面，乐于去炫耀自己女儿的天赋能力。

打死白学家 20:29
＃第2天＃
＃《男人来自火星，女人来自金星》＃
＃275/698＃
有点意思嗷
男性的某些好斗性表现并非是由于睾丸素分泌过多引起，反而是雌激素分泌过多导致激素平衡异常而引起。今日读的部分，主要是分析男性行为以及女性在亲密关系中如何去支持男性，与我而言更多是了解如何调控自身行为，对明天雌激素部分的内容感到好奇。前半部分主要集中于两性差异这一方面，我一直都很赞同，性别有差异并不意味性别不平等，不同性别之间的差异需要理解并且尊重，且个人行为应当是需要符合性别的，若是强行表现一些过度的行为，反而引发了激素分泌失调就得不偿失了。

木羽 20:32
#第二天#
#日军细菌部队罪行录#
#258/417#
第731部队开始时是以研究细菌武器为主，以后又扩大进行各种杀人手段的研究，最后又扩大到各种医学的研究。后来，针对农作物、牲畜还成立了第100部队，研究各种各样的细菌病毒对农作物和牲畜的破坏，同时研究可人畜共患、交叉感染的病菌对活人的伤害。
通常是对待战俘，日军细菌部队把俘虏当做廉价的、源源不绝的实验材料（活人体材料）进行惨无人道的活体实验和解剖。而细菌部队的成员在战败后，被收入战犯管理所，有机会阅读书籍，接触除了从小学开始就被输入的军国主义思想以外的思想，“战犯管理所是一个让我从鬼返回人的再生之地”。
“现在，我感到掩盖日本军国主义的罪行对不起历史，所以，虽然晚了也要揭露这一真相。”“要将上次的战争中所发生的事作为历史事实公之于世，要将对此事的反省和教训传达给未来年轻一代。”

机械55+梁光顺 20:34
#第2天#
#单核工作法图解#
#121/574#
#感想#
一开始阅读就要找重点。首先仔细阅读目录；接着阅读最感兴趣的3章的摘要；然后选择这3章之一，查看其中的思想路标，例如标题、重点清单、图表和其他视觉化信息。最后阅读感兴趣的段落。

游标卡尺sar 20:36
#第二天#
#非暴力沟通#
#210/471#
#感想#
观察，感受，需要，请求，这是人们在沟通过程中的思维惯有路径，但社会文化并不鼓励我们按照这一流程进行表达。
而通过这一流程进行沟通，则可以避免评价与想法两个“客观”的误区，而更多集中于自己主观的观察与感受，这样也更易于让他人理解并接受。
举例说明，批评一般隐含着对对方的期待，但不恰当的批评很容易引起对方的申辩与反击，但如果将自己的感受与需要说清楚，避免评价，例如将“你工作失误了，你不适合这个工作”改成“你工作失误了，我很不高兴，因为我很重视这个工作能够顺利完成”。
一切的重点，在于一定要明白，自己的情绪与感受，是客观因素，通过自己价值观与思想的处理而产生的，在表达中尽量将这个内在过程外显化，同时也可以诱导他人如此表达，从而减少沟通过程中的精神暴力行为。

Annie平安喜乐 20:36
＃第2天＃
＃高能要事＃
＃52/215＃
自己一天的计划可以用颜色来表示，并且为每天的计划准备好一张表格，在对应的时间里做对应的事，但是我觉得每天画那么多的表格，也是挺费时间的呀。。。
所以说只需要选择适合自己的时间管理方法，每个人精力最集中的时间大多都是在早上醒来之后的2~2.5小时，还是得好好规划一下自己的睡眠时间，不要睡懒觉。
在精力充沛的2~2.5小时内是效率最高的时间，能把重要的事情放在此时刻完成，会大大提高效率。
要分清轻重缓急，在该做什么事的时间做什么事。

不搭。 20:41
#第二天#
#乞力马扎罗山的雪#
140/362

主人公都是尼克，印象较深的是《印第安人营地》一篇，在经受难产痛苦的妻子面前，医生的平静麻木和丈夫的不堪忍受形成鲜明对比，从始至终尼克都看在眼里，希望最后“他非常肯定，他永远不会死”，是他真的领悟了

Tiffany Sophia Echo 20:47
#第一天#
#Of Mice and Men#
#66/106#
#感想#
喜欢George 和 Lennie的梦想，但现实生活糟透了的时候，有梦想是好好活下去的理由
那只年老的狗因为没有用所以被杀，Lennie因为不聪明所以被打
仰慕强者，欺负弱者是人类的本性?
但是同情弱者也是本性

涂小封 20:52
#第二天#
#超越原生家庭#
#199/687#
人与人之间的差异是必然的，关键在于如何对待这些差异。有些人面对差异作出的反应只是表面现象。比如，夫妻双方中，看起来顺从的妻子以服从来使对方感到愧疚，看起来服从的丈夫可能以酗酒的方式表达自己对差异的抗争，叛逆的孩子实际上都依赖着指责自己的父母收拾残局等。作者谈到了人的“分化”，即不被他人的好恶左右的同时，还能和别人保持亲密关系。“分化”的人不会因为他人的指责感到自卑或愤怒，同时也能根据自己的认识来改变自己。
书中还区分了“感受”和“思考”。通常说的“你让我感到生气”很可能是别人的行为加上自己对别人情绪的分析，自己的气愤的感受往往掺杂了自己的思考，而不是直接来自对方。

小桔 20:52
#第一天#
#季羡林谈写作# 
84/289
写论文，他们强调一个“新”字，没有新见解，就不必写文章。见解不论大小，唯新是图。论文题目不怕小，就怕不新。我个人觉得，这是非常重要的一点。只有这样，学术才能“日日新”，才能有进步。否则满篇陈言，东抄西抄，饾饤拼凑，尽是冷饭，虽洋洋数十甚至数百万言，除了浪费纸张、浪费读者的精力以外，还能有什么效益呢？　

yes 20:55
#第二天#
#乡土中国#
#94.58％#
#感想#
之前看了很多了。今天主要读了“从欲望到需要”的部分。
在乡土社会，欲望直接作为行动的指导，而欲望指导下的行为往往恰好利于个人生存发展和人类繁衍。这种印合不是生物本能，而是文化事实。人欲望的内容是被社会决定的。在一代代人的实践的过程中，不符合的人类生存条件的文化被淘汰了。所以，人欲望的内容实质上是经过淘汰后符合生存条件的一套经验体系。自觉的欲望其实是文化命令。这使得，听从欲望，亦是谋求发展。这种印合只有在变化速率较慢的乡土社会中才能发生。

PUZIHANG 20:57
＃第二天＃
＃《在漫长路途中》＃
＃100%＃
读完了这本安静的散文。
“哪天我死了，我也要回到最喜欢的地方。冻土带的植物，只靠些许养分就可以在极北开出小花；没到春天，就听见驯鹿的蹄声从远方传来……”
明天开始读《蝇王》或者《荆棘鸟》

Tiffany Sophia Echo 20:59
#第2天#
#Of Mice and Men#
#66/106#
#感想#
喜欢George 和 Lennie的梦想，但现实生活糟透了的时候，有梦想是好好活下去的理由
那只年老的狗因为没有用所以被杀，Lennie因为不聪明所以被打
仰慕强者，欺负弱者是人类的本性?
但是同情弱者也是本性

一蓑烟雨 21:03
第二天
危险的游戏
20%
昨天偶然看到有个同学读的这个书感到有意思恰好刚看完一本书就开始看了…书信体的小说不多而这是其中一本，而书信中的语言的温柔让人觉得像在读散文。故事情节隐在书信中，同一件事不同人的转述也使得这篇小说更有意义，更加真实。（作者能从多个人物角度的心理来描写，真的tql）

柚子 21:11
#第二天# 
#给心理治疗师的礼物# 
#9-17/85# 今天读了9节，主要围绕两个主题展开。一个是咨询师与来访者之间的关系。很多时候咨询师会把自己看作高于来访者的“帮助者”。亚隆强调，需要真正走近来访者，用好奇尊重的态度对待他们，并允许来访者改变自己的思维和判断（也就是说放下自己的坚定和骄傲）。另一方面，他也提出，咨询师不能用固定的模式去工作，要根据咨询中当时的情境、咨询的进展和来访者自身的特点设计不同的工作方法。
另一方面，亚隆强调了“此时此地”在咨询中的重要性。来访者表述的信息可能是不准确的，经过了自身的加工，但此时此刻咨访关系的互动却是真实的。咨询师要对当下的信息足够敏感，将来访者遇到的问题与咨询室中真实的关系相结合，用真实的证据去与来访者工作。

邓欣涛 ᵒ 21:37
#第二天#
#工具论#
#181/699#
偶性的概念：偶性的翻译，表示主体偶然符合的特性。例如“人是鞋匠”，“人是好的”，不能推出“人是好鞋匠”，则“好的”和“是鞋匠”就是人的偶性，他们不能共存于同一个性质之中。相反，我们可以说“人是两足的动物”，这里两足的，和动物的就能够共存，便是必然的。

闫佳文 精仪71 商丘 21:41
#第二天#
#死灵之书(洛夫克拉夫特)#
#323/1013#
渐入佳境，作者的风格有些改变，但这部分的小说的内容有些重复，期待接下来的成熟的克苏鲁风格。

小白 21:41
＃第二天＃
＃《乞力马扎罗的雪》＃
＃158/241＃
继续往下读这本书引发了我对情感中男女关系的思考。爱情中男女究竟应该怎样？作者可能已经在书中给出了答案。男性不应该不承担一点责任，如同《三天大风》中的主人公；但也不应是《雨中的猫》里那样对女性的自由进行过分干涉。不管任何一段关系，也许都应该把握彼此的距离；任何一份关心与责任，也都应有限度和界限。
希望明天可以把这本书看完，也希望自己可以在生活中实践自己悟出的道理。

无相. 21:42
#第二天#
#Python编程：从入门到实践#
#50/482#
跟着中国大学MOOC上北理老师的Python课一起学习，视角更多了。学了最基础的变量、方法等，还有Python之禅，在疫情事件中真是...今天用IDLE和Geany一起，还是Geany好用qaq 离扒数据还有很远很远...

¼的苹果🍎 21:42
#第二天#
#鼠疫#
#53%#
今天读的部分主要讲了塔鲁、格朗、朗贝尔、科塔尔在鼠疫中的不同作为。塔鲁、格朗无疑与科塔尔形成了鲜明的对比。鼠疫使科塔尔暂时逃离应有的惩罚，并且为他提供了发财的机会，而塔鲁与格朗却致力于帮助人们防范鼠疫。我一直认为灾难面前人心很大程度上可以完全暴露。科塔尔并不反感鼠疫，甚至很高兴自己能从中获利，然而塔鲁一行人在意的确是“人”，是灾情本身，所以在明知只有1/3不染病的情况下仍旧愿意做出自己的贡献，这无疑是十分令人倾佩的。而朗贝尔的态度转变也非常耐人寻味，他作为城里的外来人，为了回去见妻子，一直想着怎样出城，然而在与里厄和塔鲁交谈后，他却改变了心意，他依旧想出城，但是愿意在出城前加入防疫队。我想这也是他与科塔尔的区别。虽然他们在之前的表现都是只在意自身的利益，但是科塔尔展现的是丑恶的面孔，他并不希望鼠疫停止，只在乎自己的利益，而朗贝尔是本身其实并不缺乏与鼠疫抗争的勇气，只是他更想追逐爱情，所以他愿意在等待的事情加入防疫队。很期待最后他们每个人都结局。

法林 21:51
#第二天#
#危险的关系#
#30%#
想学习情书写作的朋友都应该读读这本书，并且建议各位有感情地读出声。无论是风月老手的虚伪计算，还是懵懂初恋的无知无邪，这本小说都一一展现开来。虽然已经能隐约看出来翻车的迹象。哦我亲爱的朋友，我必须告诉您，我是真的很喜欢翻译腔啊。

赵鉴开 21:56
#第二天#
#毛泽东传#
毛泽东早年的马克思主义思想不是从最开始就形成的，他也经历了无政府主义思想，随后在农民运动中逐渐找到了他的政治理念

林子鱼 22:00
#第2天#
#古都#
#177/307#
读完了《古都》这篇，没把千重子的孤寂体会得那么深刻，倒是体会到日本传统手工艺人对工业化的无奈，背后可一窥日本文化在西方文化冲击下落寞的孤芳自赏。

李文婧 22:01
#第二天#
#Word排版之道#
#63/978#
1.word的五种样式
2.内建样式
3.内建样式基于自定义样式
4.文档结构图
5.模版与样式的关系

Wendy 22:01
#第二天#
#思考快与慢#
#91/451#
今天读的部分对系统1有了更清楚的认知—
1.系统1的主要功能是维护并更新你个人世界的模式，它呈现的都是常态下的思维模式。
2.系统1可比喻成有着某些特性和偏好的媒介，有时又将其看作通过一个环环相扣的复杂模式表现现实的联想工具。
3.没有清晰情境的情况下，系统1会自行（无意识）建立情境，作出选择，该选择可能有歧义。
4.因果性也是系统1直觉。

战士的歌 22:01
#第二天#
#黄金时代#
#100%#
光荣与梦想 传递了美国人如何实现美国梦，而黄金时代则传递的是这样的美国梦从何而来
美国梦分为旧美国梦和新美国梦，旧美国梦告诉人们需要勤奋、克制和俭省才能实现梦想。新美国梦告诉人们除了旧美国梦有的美德之外，勇气和运气也同样重要。
既然有勇气和运气参与其中，那随之也伴来的是风险并存，一句古话机遇和挑战并存

铄铄铄铄铄 22:14
#第二天#
#乌合之众#
#12%#
群体最为注目的特征是其集体的感受，思想与行为同个体状态的不同。个体有意识的思想消失，无意识的思想占据主导，导致智慧水平的降低，并在不同的环境/暗示下呈现统一的状态。

宋艺文 Echo 22:18
#第2天#
#观念的水位#
#55/267#
作者用精细而通俗的语言将自己对自由、民主等的观点表述得十分清晰，但是总觉得有些浅显，可能是因为时评篇幅所限无法展现得更多。对于政治、社会结构等的解释比较具有启发性，帮助读者由“看到”迈进一步而成“看见”。

Aqua💨 22:19
#第二天#
#五千年犹太文明史#
#120/335#
犹太人的命运着实坎坷，经历过多次大屠杀，基督教徒和伊斯兰教徒都曾对犹太人进行残酷的压迫。犹太人流浪到各处，在世界各地都留下了犹太文明的影子。生生不息的犹太文明值得了解。

听芜 22:20
#第二天#
#乌合之众#
由于第一天的书找不到下面的部分，不得不换书。只看了导言和第一章，但仍然印象深刻。作者客观的评论了集体的种种特点，甚至可以说是“缺点”，这在强调集体的我们看来是那么的不同寻常。但细细想来，集体所做出的行为也确实是个体在较低水平所表现出来的行为。同时，集体的暗示性易感性又让我们心甘情愿地成为“乌合之众”。期待接下来的阅读解开其中的魔力。

Lmipei 22:25
#第二天#
#乡土中国#
#175/514#
主要有三个部分，文字下乡—空间与文字记述方式之间的阻隔；再论文字下乡—时间与文字记述方式的阻隔；差序格局—私人情感联系的固定社会的道德传承
最大的感触是城里人一直认为乡下人愚钝，却从无真正从他们的生活环境角度去思考这件事从何而来，站在制高点去评判他人的生活模式似乎太过苛刻。我羡慕书中所谈及乡土社会中很多通过面对面传递的熟悉感，在固定环境之中形成了生理反应一般的习惯，通过时间传承下来，文字的力量并没有实打实的行动来得那么的有力。
对于差序格局，我很多的是对于私的认可，人情社会之中的味道来源于私，这种可伸缩的范围让整个社会有机地结合在一起形成强有力的团体，街坊领居，家庭成员都在这里繁衍生息，感性主导中国乡土社会，这一切听起来很有活力和吸引力

王众 22:28
#第2天#
《强权与铁腕：普京传》
#101/293#
当幻想是双向的时候，它的破灭，也往往是双向的。
西方对俄罗斯的想象或许太过如意，太过美好，以至于，普京在“求爱”时，他失败了。
俄罗斯在西方人眼里往往具有“永恒”般的意味，首先，它绝对不是西方，但是，它也不属于东方。意识形态的差异下，尽管俄罗斯希望复回欧洲，但是这必会受到许多抵制。
在美国的眼中，“新欧洲”和“老欧洲”就这么分裂了。普京一直希望能够得到的尊重，在一场虚假的戏剧末尾伴随布什的迟来如梦破碎。于是，他开始去寻找新的方向。
纪实文学，虽句句写实，但是字字有感情色彩，尤其是在揭示俄罗斯的阴暗面时，政府对商业巨头的“战争”跃然纸上。

xyz 22:28
#第2天#
#《娱乐至死》#
#阅读进度62/399#
#感想#
认识论是关于知识的起源和性质的学问，对于真理的认识及这些定义的来源（即真理的定义至少有一部分来自传递信息的媒体的性质）。借用诺思罗普·弗莱的“共鸣”一词，“通过共鸣，某种特定语境中的某个特定说法获得了普遍意义。”任何一种媒介都有共鸣，共鸣就是扩大的隐喻，能够越过媒介原本的语境，延伸到新的未知的语境中。
按我的理解，对于真理的认识是一个求同存异的过程，在此基础上评价一种媒介的优劣在于其对于“求同”和“存异”的助益与否。

陆浩威 22:29
#第2天#
#人类简史#
#10%#
#感想#
规律的生活节奏往往限制了广阔的视野，阅读人类的历史，是站在百万年的刻度上感受群体模式的发展和个人意识的变迁。作者提出的智人“虚构故事”的能力是一个很有趣的概念，这是人类合作和社会创新的基础。

王雅芬 22:29
#第2天#
#社会主义体制：共产主义政治经济学#
#73/617#
历史上没有一个社会主义国家通过内部力量在发达的资本主义国家取得政权，前资本主义体制下的落后、贫穷、极端不公、残破雅库、战争等引发革命，使共产党夺取政权。
对社会主义体制的了解必须对其权力机构的现实运行于正式运行之间的差别，不可将两者混为一谈。

凝望康河的柔波 22:33
#第二天#
#京华烟云#
55%
在新旧交替的时代，有的人固守着传统，有的人激进地维新，有的人在二者间徘徊，并终于中与西、旧与新之间找到了自己的坐标。这些人代表着社会不同的声音和力量，在一个大家族里碰撞、交织，成就了一曲独特的时代交响。

杨少博 22:45
#第2天#
#人类简史#
#80/871#
大概看了人类的由来，在科学的视角下，原来人类也不过是物种进化的一环。就这么推导下去，很多事都变得很值得思考。人类和其他动物其实并没有太多区别？所谓的种族歧视只是不同族群之间的偏见？所谓的灵魂，精神，文化又该怎么解释？逆流而上，原来也曾经有和智人一样的生物，只是我们不清楚罢了。总以为自己独一无二，其实只不过是一点幸运？

Daisy 22:48
#第2天#
#菊与刀#
#80/223（35%）#
日本人信仰国家神道的感情近似于美国人信仰国旗，国家神道的祭祀活动等直接都国家政府负责。日本的军队（二战期间）在制度中享有很高的地位，甚至有阻止内阁的建立的权力，有的决定甚至不经过内阁批准就施行。
日本人极其注重“恩”，认为有恩必报，接受不亲近的人的恩情会让他们产生强烈的负担感。

于芮 22:49
#第2天#
#医学是什么#
#9.6%#
今天读的部分都在强调医学的人文性，医学首先是人学，是人体的，社会的，心理的，行为的，人性的，人道的，人本的，思想的，精神的，有情的。医学从十七世纪由经验医学转变为实验医学来，医疗场景由家庭转入医院，由徒手的望闻问切，视触叩听到声光电磁的探头包围，血气液津的精细化学分析，由简陋的刮骨疗毒到精妙的器官移植，我们征服了大量微生物族群的叛乱，我们也替换了很多失职的人体零部件，甚至我们已经从基因层面破译了生命与疾病的密码，不久将可以随性控制生老病死的进程和扳机，但我们还不能说人类已经完全掌握了生命的波澜壮阔，医疗技术上，无疑我们在奋力攀升，一级一级进步，就像西西弗推着巨石上山去，但是，我们的医学、医疗制度、医生职业水准、职业忠诚、道德境界能说随着实验室里技术的进步而进步吗？结论恐怕不好轻易下。但历史不会倒退，去重新唤回技术短缺时代的那份无奈温情，我们渴望的是人们能在技术飙升与人文抚慰之间实现一份自洽，创造一种和谐。

张楚衣 22:56
#第二天#
#《乞力马扎罗山的雪》#
#56/132#
海明威的小短篇很有意思。总是没有特别明确的指向，让人有些摸不着头脑，但是又不想去找书评看，只是凭着自己的经历去猜测、去想像。几年后、十几年后再读，或许是完全不同的感想吧。也总是很好奇海明威在创作时浮现在他眼前的冰山究竟是怎样的。今天最能引起共鸣的是《雨中的猫》：“我想要一只猫。我现在就想要一只猫。我不能留长发，也不能有别的乐子，我就要一只猫。”

马呈翔 23:00
#第2天#
#尤瓦尔简史三部曲#
#65/1929#
还是人类简史的部分。
关于现在人类是否是纯种的智人，科学家们提出了替代理论和混种繁衍理论。替代理论很好，不会危害社会稳定，然而混种繁衍理论则为种族主义提供了支持。读这块的时候想到了之前研究DNA获得过诺贝尔奖还上过高中生物书的一个生物学家之前发表过涉嫌种族歧视的科学观点。虽然从科学上讲，这样的观点确实可以提，但是从政治意义上讲，这样的研究会动摇现在的“故事”，会让社会内部分裂。所以从我个人的观点来看，这样的研究确实不应该做，或者说不具有“现实意义”。
今天看新闻还了解到一件事情，新冠其实很早就被一些做研究的人检测出来了，但是他们为了发文章，没有把数据公开。发生这样的事情，诚然有研究人员的锅，到我也觉得和这个社会的导向也有关系……

。 23:00
#第2天#
#人类简史#
#89/866#
今天点认知革命部分解释了为什么尼安德特人尽管更加强壮却不能战胜智人，交流和对于非现实的认知带来的影响比我们以为的大的多。
用一种抽象的相信或者说故事来理解现代社会的巫师，理解现代世界的有限公司，法律，体制，一些抽象的情感比如善良等等，基于群体的相信带来了集体。
绕过基因的文化进化等等
作者打开了一个新的角度看人类世界。

豆豆 23:01
#第2天#
#你当像鸟飞往你的山#
#300/580#
慢慢更多些感觉和共鸣。
1、家庭暴力。哥哥肖恩到回归无疑弥补了父爱的缺席。好喜欢好喜欢哥哥和塔拉一起跑长途时他们的聊天，游戏和他教她武术的点滴。清苦的幸福。但是在哥哥肖恩在喜欢赛迪之后，因为缺乏爱的能力和正确的表达，变得暴戾，常常对塔拉施暴，把她的头丢到马桶里，过程残忍，不忍直视。但是和大多数家庭暴力一样，清醒过来便又会道歉。塔拉无法原谅哥哥，甚至在哥哥在工地出事性命垂危时也没有直接驱车去见哥哥。因为她怕见到哥哥时，她会看到内心最真实的快乐，因为无法原谅施暴而有的。她甚至因为哥哥受伤得到解脱。但后来，还是哥哥肖恩给了塔拉鼓励，帮助她一起处理角铁，防止她被绞伤，并且让她离开家，离开爸爸的控制。是肖恩接地气的鼓励和陪伴使塔拉采取了实际措施。
2、塔拉的入学考试和入学后的几个月生活。学三角函数的那一段是一种高屋建瓴，深有同感。在学校，塔拉的艰辛和对新生活的诸多无知，都能牵起许多过去的回忆。学习到凌晨三四点，看教材，融入异教徒，这些都是她的斗争。
3、对家的背叛。这个背叛，第一次作为褒义词。塔拉在见到哥哥肖恩摔下悬崖命悬一线时，选择了去医院而不是去家里让妈妈治疗，那一刻，她拒绝了父亲的意见，从此也开始被这个家拒绝。她是理想的，克制的，勇敢的，坚毅的。
4、妈妈的支持。妈妈在塔拉准备回落到家庭的尘埃中时，愤怒了。表示了深深的失望。感谢妈妈那么那么试图让塔拉挣脱牢笼，像泰勒一样远飞。
4、家人的温柔。塔拉在大学学得极差，觉得自己不会再来了。电话里，父亲温柔地说，如果需要回家就回来。但是塔拉清楚地知道，这份温柔止于她回家的那一刻。这就像，回家前母亲总说压力大，就回来吧。但回家后，我们始终无法温柔相向。我想知道到底是为什么。是不是我们隔着遥远的距离才能相互取暖，是不是我们永远无法好好相拥。

冯胤颖 土木73 南阳&郑州 23:04
#第二天#
#自控力#
79/527
意志力实际上是我要做、我不要和我想要三种力量的融合，深以为然，但需要多多实践。新的一章感觉玄之又玄，感觉扯的有点远，进一步再看看吧

a b c d 23:09
#第二天#
#超越原生家庭#
24%
正好看到隔离。逃离一直都是我最习惯的做法。但是正如书中所说，表面上从家庭中脱离开了，但实际上这种行为本身就是无力的反抗，并不能摆脱家庭的影响，在不经意的一瞬间，就发现自己做了讨厌的事情

兔子 23:12
#第二天#
#岛上书店#
#120/256#
玛雅的意外到来让A. J. 死气沉沉的生活有了生气
从开始，让他几个小时没有想起死去的妻子和丢失的《砧木儿》，到后来让他逐渐与人接触，她打开了A. J. 心扉
“一旦一个人在乎一件事，就发现自己不得不开始在乎一切事”

裴泽源 23:15
#第一天#
#万历十五年#
#190/773#
万历眼中的天下是群臣奏折上的天下，万历了解到的“真相”也只是百官奏折里的“真相”。此时，国家机器的运转几乎全由文官集团把控，皇帝只是符号化的政治人物，他自小学习的，更多的是繁文缛节，今后要做的，更多的是“行礼仪之事，为天下之表率”。

亓古 23:16
#第二天#
#你当像鸟飞往你的山#
#261/553#（今天用的手机版微信读书）
今天看完了第一部分，塔拉要离开家庭去上学了。家庭生活的最后，塔拉清楚地认识到自己的“背叛”，描写了自己和父亲的观念的形式决裂，期待后面的故事。

♏️南Sammy🗽 23:19
#第2天#
#单核工作法图解#
#78/431#
#感想#
要优先处理重要的事，而不要被紧急的事打乱了节奏。在单核工作系统中，应该注意简洁、灵活，让这个工作系统更加容易执行，更加实用高效。削减待办任务需要借助本周目的、集草收集器。每周开始前思考本周的目的，作为迷茫时的指引；遇到无法拒绝但不会马上做的任务放入集草收集器中，标好目标、利益关系人、进入日期，并每周进行一次除草，对清单进行批量处理，保证清单可读、及时、可靠。

WHITE CHOCOLATE 23:22
＃第二天＃
＃浮生六记＃
＃100%＃
同一段人生，六个角度，六种心情。羡慕作者的那种情怀与意趣，挫折中不忘浪游，平凡中不忘记快。得一人相知，有一人相爱。浮生若梦，为欢几何，对这蜉蝣间的把握，确需要我们早早来思考。

乘风 23:25
#第2天#
#乌合之众#
#44％#
群体有着坚不可摧的保守本能，对一切有可能改变自己生活状态的新事物有着根深蒂固的无意识恐惧。(与当下时事结合，越发觉得有理)

快乐是选择 23:25
#第2天#
#乡土中国#
#69/260#
第二章和第三章分别从空间和时间两个角度说明了乡土社会不需要文字，而这还是来源于乡土社会“熟悉”的特点。正是因为其不需要文字，才导致了文盲的产生。乡下人并不是“愚”，是不同的生活方式使他们获得了不同的知识。而从我们的角度来看，我们拥有乡下人不具备的知识和能力，因此认为乡下人“愚”。那反过来，在乡下人的眼里我们是不是也是一种“愚”呢？

🏃🏻🏃🏻🏃🏻 23:38
#第二天#
#金融与好的社会#
#36/352#
本书开始介绍金融从业者的各种角色，因此这本书更像是一种科普，向人为金融正名，首先从介绍金融行业的角色开始。首席执行官使得一群人不是乌合之众，公司的领导者需要有能力引导公司长远发展，预测行业变动，把个人欲望放在次要位置，在短暂任期之内，克服自身自负，胜负欲，为公司成员发展努力，这依靠的是金融架构，其中最重要的是发放给首席执行官股票或者期权，股票反映的是公司的长期投资价值，因而能够鼓励首席执行官引导公司朝有利于长期价值增长的方向前进。然而高管薪酬也会产生泡沫。

小萌刘🐾 23:39
#第二天#被人讨厌的勇气 通过为共同体也就是他人服务能够体会到“我对别人有用”，不是被别人评价说“很好”，而是主观上就能够认为“我能够对他人做出贡献”，只有这样我们才能够真正体会到自己的价值。

汤薛玉Sherry 23:41
#第2天#
#潮来潮去——海关与中国现代性的全球起源#
#142/427#
#经历和际遇，形成了不同的处事方式～在政权较弱且多个国家政权模糊抢夺利益的边缘地带，海关存在。这本书的阅读让我从一个新的视角重温那一段历史，较少的掺杂个人的情感，跟随着作者的思路，去感受那一段历史，看似简单的一件小事，其中蕴藏着许多奥妙，历史的机缘如何把控，海关进一步建立建成发挥作用～

靳翔宇 23:46
#第二天#
#万历十五年#
#51%#
文臣通过上谏的方式为自己博一个好名声，真的是开眼了

我是蔡坤鹏-能动 23:47
#第2天#
#黄河青山#
#15％#
二刷万历十五年之前先看看作者的传记，不过篇幅比我想的长。。。感触比较大的一点是他写战争中关于生死的部分。大多作品中无非是宣扬己方军队如何英勇或者敌军如何不足为惧，而他却能把实际情况客观展示。客观情况，军人身份，文人笔触，三者得兼真的超级少见。

李嘉图·M·路 23:48
#第二天#
#女性主义#
#20%#
受到启蒙思想影响，法国大革命期间的三名女权斗士Mary Wollstonecraft（英国），Olympe de Gouge（吉伦特派），Theroigne de Mericourt（吉伦特派）在大革命争取人权的风潮中争取女公民权，成为法国女性主义运动的起源。美国则是在反奴隶制度运动中，南方地区黑人女性遭遇强暴的社会现状下，女性逃离南部地区的过程中对于种族和性别的不公的相似性进行了拷问。

张口笑 23:49
#第二天#
#自我关怀的力量#
#12%#
关怀是对痛苦遭遇的察觉和洞悉。它还是对身陷苦境的人的善意，所以关怀的欲望——排忧解难——就应时而生。最后，关怀还认可我们共同的人类境遇——它布满瑕疵，不堪一击。认可自身的遭遇，承认它的存在，退一步承认当时的艰难。
不要因过错和失败而自责，你反而可以利用痛苦的体验软化心肠，抛却那些让人气馁且遥不可及的完美期望，开启真实又持久的满意之门。那一刻你所需要的仅仅是给予自己关怀而已。
自我关怀提供了一方静谧的世外桃源，让我们远离无休止的“好”与“坏”的自我评判，停止问“我和他们一样好吗？我已经足够好了吗？”这种问题。在这触手可及的地方，我们拥有了获得长久以来深深渴望的温暖、支持和关爱的方法。借助对内心仁爱之源的叩问，对人类所共有的不完美处境的承认，我们开始获得更多的安全感、更深的融入感以及更为真实的存在感。

Ssunt 23:51
#第一天#
#把时间当作朋友#
#11%#
总的来说，一方面是自己的欲望无限，一方面是要完成的事情太多，一方面是自我满意度的不断下降——这就是人们总是不由自主地期望速成的根源。出路肯定存在，但这出路只有一个起点——接受现实。告诉自己：我有不足，我需要时间，我没办法一蹴而就。

一氧 23:52
#第2天#
#《Python编程：从入门到实践》#
#阅读进度：36%#
今天终于学完类了。类是面向对象编程语言的强大武器，让人们走在了不断实例化的路上。继承类，调用其他文件或者库的类也是python的功能强大的原因之一。

崔思瑶 23:57
#第二天#
#东京人 下#
#1064/1805#
不愿意知道的事情终究会明白无误，不愿意面对的困难终究会如约而至。故事里人物的悲剧往往是一环扣一环，逐层深入，压得人喘不过气。


————— 2020-01-31 —————
夷与 00:01
#第2天#
#白鹿原#
#820/2133#
渭河流域 陕西 华山 骡马 水地 白鹿书院 罂粟 是从前未想到的集合

彼岸花开 00:02
#第2天#
#《霍乱时期的爱情》#
#15%#
#感想#
很喜欢莱昂德罗·迪亚斯的这句话:“这些地方的变化日新月异，它们已有了戴王冠的仙女。”胡维纳尔·乌尔比诺医生是位宿命论的人文主义者，与德萨因特·阿莫乌尔因棋艺而结为至交，在七十岁的好友自杀后，医生对自己的婚姻琐碎展开回忆，真实而细腻。当医生在好友的遗书中得知，他居然是一名无期徒刑的逃犯！情节突然变得紧凑，也勾起了我的兴趣。

Liberty 00:22
#第2天#
#亲密关系#
#462/2631#
第一印象都多重要？可能我们都大大低估了它在人际交往中的作用。可以说，第一印象就像第一条桌子腿，撑起了我们对一个人的观点，即使似乎不太牢固，但我们总会在后续的交往中找出其他的“桌子腿”来支撑这个观点，因为刻板印象的阴影总会在我们的心里挥之不去。

Jessica 12:22
#第3天#
#万历十五年#
#100/703#
之前以为历史书都是一堆纸，不喜欢看历史书，实在是中学阶段学的历史太无聊了，现在看了万历十五年，才发现历史原来还可以这样写，这样读

Duken 15:02
#第三天#
#小王子#
#90/206#
“然而肉眼看不见的，要用心灵去寻找。”是啊，现在的生活和工作，让大多数人感觉到忙碌，这样的忙碌，看着很充实，又犹如机器一般的冷血。我们常常注重与别人的交流，但常常忽视与自己的对话；我们往往重视与身边的人社交，却经常用心去感受对方，哪怕是一个眼神，一个发自内心的笑容，都会融化对方内心的坚冰。而这样一种“心灵”，殊不知，却是我们最珍贵的那份童心，而那份童心，也许会使得我们变得简单、变得不那么世俗也不那么不功利，但，这样的一种温柔，往往却蕴含着巨大的能量。也许有一天，这样的能量一旦爆发，会投射出数以万计感化周遭的那一份力量。

苹果🍎 17:08
第三天
苏东坡传
360/1190
苏东坡是大事聪明，小事糊涂，但是构成人生的往往是许多小事，大事则少而经久不见，所以苏东坡则事事多听从妻子。夫妻两个人之间真的很微妙啊。

金思宇 17:33
#第三天#
#乌合之众#
#100%#
首先声明，不赞成想了解群体心理学的人看这本书
这本书不是严格的学术著作，但是影响很大，有些观点很正确，有些要谨慎对待，因此这本书不适合做群体心理学的入门书。书中说到：领袖的动员手段：断言、重复和传染，但是这本书的写作也大量使用断言式的说理方式，很嘲讽。

lan 17:56
#第三天#
#《墨菲定律》#
阅读进度：124/482
今天读到了习得性无助，梅洛利斯效应，野马结局，奥卡姆剃刀原则和约拿情结。其中约拿情结是指人们害怕变成在最完美的时刻和最完善的条件下，以最大的勇气所能设想的样子。其中“最大勇气”尤其难以达到，或许是因为它伴随着相当的风险。

乐宬 18:07
#第三天#
#单核工作法#
#1218#2044 kindle
今天看的是本书的第3章，永不拖延。写下你明天必须做的事情，然后按照实际重要程度给他们标上数字，今天早晨第1件事就是开始做编号为1的工作。无关的，周边视觉刺激会偷走注意力。我持你的桌面整洁不留杂乱，如果有两星期没碰过的文件，必须将其移除。更好的更好的方法是在下班之前写下明天最重要的任务，这是让明早开工更容易的第1步，不过在任务进行一半的时候回家，明天再处理，我们的大脑有强烈的欲望，想要继续已经开始的事情。先吃掉最丑的青蛙，会让你在接下来的一天里都充满自信。

xiaoxiao 18:36
#第三天#
#《墨菲定律》#
阅读进度：127/1257
越读越难懂了，我愣是没能品出来破窗效应和去他的效应中间的本质差别。另一方面我也很认同“放纵自己时不要对自己过度苛刻”这一句话，做错事后最需要的不是悔恨，而是快速冷静，走回正确的道路。

Wendy 18:38
#第3天#
#思考，快与慢#
#103/451#
1.系统1的自主运作包括构建这一情况下可能性最大的解释，联想记忆的运作是导致确认偏误的原因之一。
2.光环效应是普遍存在的偏见，独立判断原则&解除错误关联可以减少此类偏见。
3.系统1基本上对于引起印象和直觉的信息的质量和数量都不敏感，更关注故事的连贯性而不是完整性，这易导致过于自信、框架效应和比率忽略。

Tiffany Sophia Echo 19:09
#第3天#
#Of Mice and Men#
#82/106#
#感想#
Many people look down upon Crook cuz he is an African American and he is not confident and lonely. When he judge other people, he also discriminate them. It is a vicious circle. Those man all want a land and have a happy life(who don’t?)

WHITE CHOCOLATE 19:22
#第三天#
#少有人走的路#
#32/296#
“自律是解决人生问题最主要的工具，也是消除人生痛苦最重要的方法。”我们都知道自律的好处，但总是忍不住在麻烦面前一拖再拖。而作者告诉我们，“人生苦难重重”是个伟大的真理。只有认清并接受这一事实，才能够坦然地去面对苦难，进而主动要求自己以积极的态度去承受痛苦，解决问题，即自律。自律有四个原则：推迟满足感、承担责任、忠于事实、保持平衡，而它们背后的原动力是爱。

机械55+梁光顺 19:42
#第3天#
#单核工作法图解#
#183/574#
#感想#
要完成更多事，最容易的方法就是在一段时间内保持专注在单个任务上，也就是保持所谓的选择性注意力。

竹子 19:47
#第1天#
#围城（第六章）#
#479/834#
#感想#
方鸿渐一行人到达学校教书，原本看似神圣的“学堂”里的老师居然有这么多渣滓，令人难以置信，后背发凉。“有群众的地方就有政治”，这话看来很有道理，且看这几个年轻人在这样的泥淖中还能否、能如何保持自己的良心。

贺胜 19:54
#第3天#
#围城#
#237/393（当前页码/总页码）#
方鸿渐和赵辛楣等几人在战乱年代迫切情感、生计等情形一同投奔三闾大学的校长高松年，谋取教师职位。在去往学校的路途中，几个人经历了千辛万苦遭遇到种种困难，看尽了世间百态，经历了许多人情世故。其中赵新楣曾说过这样一句话：“像咱们这种旅行最试验得出一个人和品性，旅行是最劳顿，最麻烦，叫人本相毕现的时候，经过长期苦行而彼此不讨厌的人才可以结交做朋友。”说的极好。其实在现实生活何尝又不像一场旅行呢？特别是夫妻之间，只有相互谦让，相互扶持，共同应对各种困难和挑战，才能够将家庭经营的温馨而幸福。

木羽 20:05
#第三天#
#日军细菌部队罪行录#
#350/417#
14世纪欧洲鼠疫的罪魁祸首是四条腿的“鼠”，而20世纪亚洲鼠疫的罪恶元凶竟是两条腿的“人”——这是物种的退化，还是历史的倒退?当作为某一种族的人的骄傲开始膨胀，其为人的本性是否也开始泯灭？

Yue คิดถึง 20:08
#第三天#
#改变心理学的40项研究#
#第九章-第十章（100%）#
34，克服恐慌需要先对恐慌分级，然后采用系统脱敏法。
35，作为投射疗法的墨迹测验能够很好地展现出被试真正的心理想法。
36，TAT统觉实验，被试能够在编织故事的过程中，投射自己的人格、情感和心理。
37，言行不一致反映了人类很有趣的态度。我赞同，但是not in my back yard。或者我反对，但要真发生了我也能接受。问卷调查不一定能真实预测人的行为。
38，从众心理在6-7人时倾向性最强，而当在众人中有一个同盟时，就能抵抗。
39，旁观者效应与责任扩散相关。而评价忧虑会让我们担心自己的帮助显得尴尬。
40，有权威存在的情景之下人更容易服从对第三者执行暴力的要求。但当发令者不在眼前、受害者在眼前时。服从性降低。

123 20:10
#第1天#
#乔布斯传#
#166/521#
我们等待着大自然机缘的碰撞，却不会用双手抹去紊乱的浮渣。于是我们的发现往往保留着璞玉的样子，却永远无法臻至完美。而设计师除了一双眼睛，还要有一双手。
传记可以向人传达这一点：上帝创造天才的手法不拘一格。汉密尔顿和杰斐逊，盖茨和乔布斯。
乔布斯的全部性格，包括优点和缺陷，与其成功之间具有不可分割的联系和自洽性。在乔布斯的案例里，偏执自我是将完美主义铸造为完美不可或缺的一料；几乎接近pua的蛊惑人心的力量是领导力和魅力的另一种诠释。

赵鉴开 20:10
#第三天#
#未来简史#
#100%#
书的最后讨论了未来的数据主义的利与弊，智能和意识究竟哪个更有价值，这是一个问题。我们未来可能要放弃个人意识和个人感受，与文艺复兴时期人们放弃对神的信仰这两件事情又有多大区别呢？

Daisy 20:15
#第3天#
#菊与刀#
#94/223（42%）#
近代日本的道德观与中国有所不同。在中国古代的道德观中“忠”“孝”均建立在“仁”的基础上，即不仁的君主是可以去尝试推翻的；而近代日本（现在可能不是了吧）的“忠”“孝”是无条件执行的义务。
明治维新将“忠”的对象由掌权的将军引到了不掌权的天皇身上，塑造以为出世的天皇形象，不掌权于是政治的错误不能归结到天皇身上，而同样的尽忠对象将人的积极性调动出来

林子鱼 20:21
#第3天#
#古都#
#216/307#
实际上是《名人》这篇了，应是纪实文学。插叙和间杂的议论让时间线有点乱，看上去是作者随兴而写。作者对棋道当时以功利取代风骨、以平等规则取代尊老传统表示出极大的不满，日本文化对礼仪尊卑实在是非常苛求了。

1Q84 20:25
超级快速阅读
100%
联想记忆法，扫描式阅读中，默读作为荧光笔加深记忆。时间管理对于输入效率的重要性。

🦄💫💫 20:30
引爆点
有趣的一些新概念:
1.神奇的六步分离法
某些个别人物与其他所有的人相隔仅几步之遥，我们就是通过那几个个别人物与外界联系的
2.150法则
组织高效率运转的最大单位
3.传真机效应
第一台传真机造价2000美金，价值为0，因为没有能与其匹配的传真机。加入网络的个体越多，网络价值越高。
4.通道容量

邓欣涛 ᵒ 20:37
#第三天#
#工具论#
#380/699#
#感想#
前分析篇对前提，词项的性质进行了阐释，进而讨论三段论的产生。前提的性质，词项之间的关系决定了三段论是否完善。其中蕴含很多规律，却没有提出普适的判断方法，只有按照每个元素的每项性质去考察。

helio 20:43
第三天
纸醉金迷
32%
魏太太上了范先生的当，去朱四太太家梭哈输了丈夫的20w，不得已又去偷，被抓了现行，威逼利诱下做了范先生的情妇。
稍微有点懂张恨水先生了，读出了人物受物欲摆布的无奈…

杨少博 20:48
#第三天#
#人类简史#
#80/871#
物理的社会性，语言的社会性，神话或者说制定规则，让人类的联系越来越广泛，集结越来越大的力量。最神奇的力量并不在神明，而是有共同相信的团结起来的人。
感觉深受启发，很多古老的现象在现代依然存在，可以解释很多生活中真实存在的事件。

打死白学家 20:52
#第三天#
#《男人来火星，女人来自金星》#
#421/714#
今日的部分主要讲述的是女性的激素调节。
女性的雌激素，孕激素，睾丸素共同构成其身体内的激素平衡，由于月经周期的影响，激素分泌水平随时间也有所不一，女性在生活中也需要睾丸素的分泌，但同时也需要提供更多的雌激素来抵消在某些行为分泌的睾丸素来达到人体内的激素平衡，文中列举了一些行为能有助于女性达成激素平衡。
另外，在女性视角的亲密关系中，较为重要的有两点。其一，男方应当学会聆听女性分享的感受，而非以一种解决问题的视角去看待这些感受。纯粹的聆听或许会起到更好的作用，注重于感受而非解决的办法。其二是女性应当发展自己的社交，爱情只是生活中的一道甜点，而非全部。

Senorita 21:03
#第三天#
#安娜卡列尼娜上#
#402/535#
今天的内容仍然是关于“人应当如何生存”。对于多莉和列文，生活让他们意识到，快乐和痛苦总是存在的。快乐的时刻人总会觉得一切都是美好的，而痛苦的时刻则仿佛一切都失去了意义。但是真实的生活是既有快乐也有痛苦的，而人就在这样的生活中起起伏伏，得以度日。
而生活对于安娜，这不愿在这样的生活中苟且度日、想要追求爱与美的女人则要严苛得多。丈夫不能理解她，情人也不能理解她，她独自一人苦苦挣扎着，却看不到希望。她的命运该何去何从呢？

GGGehy 21:06
#第一天#
#日本新中产阶级#
#100%#
东亚社会走着相似的实现阶级变迁的道路，日本工薪族生活方式从60年代的兴起到经历失落的十年后的遭受质疑，家族式公司文化也逐渐被视为过时之物被放弃，日本第一的传奇随着宽松世代的出现也有了不同的走向。对照《东京男子图鉴》，真的有了更多多元选择给大都会里的年轻人。

李文婧 21:10
#第三天#
#Word排版之道#
#93/978#
1.模版
2.图片：显示不全
3.表格：布局
4.交叉引用

柚子 21:10
#第三天#
#给心理治疗师的礼物#
#18-25/85#
今天读了8节，主要包含了两个主题。
一是继续了昨天“此时此地”的讨论。亚隆提供了一些具体的方法和表述方式，用以处理在“此时此地”发生的情况。一方面，咨询师应该对当下的事件保持敏感，当发现与来访者自身困境相关的主题时，及时提出，并进行有效的讨论；二是以自己的治疗关系为基础，参考对“同一个体”（咨询师自身），不同来访者的不同反应，提炼出有效的来访者自身的信息。
亚隆在第25节详细介绍了真诚的重要性。他非常看重咨询师在咨访关系中的真诚和自我暴露。他做出的很多尝试在我看来是很激进很了不起的。比如说让学生去观察团体治疗，然后让团体成员观察学生的讨论。这样的尝试打破了咨询师与来访者之间神秘的隔阂，让咨询师充分暴露在来访者面前，似乎这样也有利于来访者尝试自我暴露。希望有朝一日我也可以进行这样的尝试。

不搭。 21:13
#第三天#
#乞力马扎罗山的雪#
238/362
《斗不败的人》一文十分精彩，年老窘迫的斗牛士面对被市场淘汰的现实心有不甘，一次次的受伤和逐渐老去也不会挫减他斗牛决心丝毫。“他以前曾在很多手术台上躺过。他不会死的。他真要死了，来的就会是神父。”与《老人与海》的主旨相似，他可以被毁灭，但绝不能被打败。铁手问他为何还不停手，他说不出理由，铁手一再劝他别干了，最终仍妥协于他的坚决。就算面对对手、观众、媒体近乎所有人的冷落，他依旧自我安慰，一往无前地与斗牛抗衡，实际上也是与老去的自己抗争。主题之外，文章的手法同样值得关注，对斗牛评论员的描绘有很强的侧面烘托作用，对曼纽尔斗牛的刻画、攻守之间的动作描写更是精彩。

云深不知处 21:16
#第三天#
#乡土中国#
#103/196#
中国乡土社会中，家族是一个事业社群，必须维持秩序，而秩序在某种程度上，排斥了私情。由此引出的是“男女有别”的心理距离。乡土社会中的实用精神安下了现世的色彩，乡土社会是个男女有别的社会，也是个安稳的社会。

#美国陷阱#
#130/338#
讲述美国利用《反海外腐败法》打击美国企业竞争对手的黑暗内幕，更深层的东西有待发掘。

Toni 21:18
#第3天#
#历史深处的忧虑#
#150/314#
这一章节的内容是围绕美国宪法第一修正案展开的，介绍了美国人的自由是如何受到美国宪法的保护的，包括结社自由、言论自由等一系列内容。本章节的小故事囊括宗教自由、言论自由等不同方面，但让人读完不禁感到一丝疑惑。受到宪法规定的自由是否过于宽泛？如文中说到的“焚烧国旗”可以被理解为一种“言论自由”，这样的自由是否值得宪法的保护？尊重宪法值得学习，但具体行为仍然需要具体分析

Annie平安喜乐 21:20
#第3天#
#高能要事#
#74/215#
安排1~2周甚至是一年的事情让我无从下手，不妨看一下手中的日历，根据自己的安排制作，年计划，月计划，周计划和日计划，用不同的颜色区分开，遵循一条原则——远粗近细。
远粗近细，就是把这一天这一周需要干的事情仔细划分，在每个时间段内都列上详细的任务，而在一年的计划当中，可以标注这几天的范围内需要完成哪些事情，并且留出空白的时间，处理其它突发事件。
安排自己日常计划，不一定要认认真真的写下来，可以在手机上的日历进行编辑，这样不需要随身携带纸张和本子，在手机上就能清晰明了地看见，增加了计划的可实施性，有效避免忘记计划的情况。

¼的苹果🍎 21:25
#第三天#
#鼠疫#
#73%#
朗贝尔最终选择留下，尽管塔鲁一行人安慰他追求自己的爱情并没有错，但当一切都准备好时，他却在离别时刻发现自己的愧疚，他认为自己虽然不是本地人，但却应该和这里的人一起战斗。科塔尔的心理也在这里被阐述清楚，他不排斥鼠疫，因为他认为鼠疫之前的他个人的焦虑现在能被大家“分享”了，他的心情让人无法理解，但作者认为，正是这样的心理更需要被人理解。

团子🍡 21:32
#第三天#
#霍乱时期的爱情#
#877/1052#
这段回顾了费尔明娜婚后直到医生死前费尔明娜和阿里萨两个人的生活和感情。费尔明娜总体来说是幸福的，但阿里萨始终忘不了她，所有的其他感情都只是为了寻找费尔明娜的替代。直到医生去世，阿里萨始终惦念着费尔明娜并再次和她表明心迹。这是一段跨越了将近一生的爱情，我还分不清楚究竟是执念还是爱情。

小白 21:36
#第三天#
#乞力马扎罗的雪#
#100%#
今日读完了《乞力马扎罗的雪》，最后两篇《一个干净明亮的地方》和《大双心河》都给我留下了深刻的印象。有的人忙忙碌碌额麻木的活着，有的人则认清现实寻找干净明亮的地方有尊严的活着。而《大双心河》给我的感受则是静谧和美好，人与自然的和谐相处是十分美好的。

xyz 21:49
#第3天#
#《娱乐至死》#
#阅读进度90/399#
#感想#
美国是一个由知识分子建立的国家，“这些开国元勋都是智者、科学家、学养高深之人，他们中的很多人都精于古典学问，善于借助熟知的历史、政治和法律来解决当时紧迫的问题。”本章介绍了从殖民地时代开始，铅字文化在美国文化中的发展与影响。
17世纪之前，殖民者将书本和阅读习惯带到了美洲的殖民地。
17世纪末期，报纸这一本土文化在美洲开始起步。
到了19世纪，美国形成了一种以铅字为基础的文化。

听芜 21:54
#第三天#
#乌合之众#
75/174
进一步揭示群体认知世界的方式。在十九世纪作者就已经发现大众对于事件的理解依托于想象力。这和我们部分人现在对于疫情的看法有些类似，和提醒我们不要过分依托于想象力，客观看待世界。另一方面，作者认为所有群体都有一种所谓宗教狂热，这在历史中也能体现出来，譬如当年纳粹德国的统治。读这本书阅读就越会发现他说的和现实是如此不谋而合。

闫佳文 精仪71 商丘 21:55
#第三天#
#死灵之书(洛夫克拉夫特)#
#366/1013#
应该结束了作者前期的作品，可以看到作者逐渐形成了自己的风格，通过大量的人物描写以及剧情上的留白表现出不一样的恐惧，虽然很多处以目前的眼光看不够严谨，但对于一百年前的时代来说无疑是充满想象力。同时更期待接下来克苏鲁世界的构建。

徐木一水小燕呀呀呀 21:59
#第二天#
#万历十五年#
294/909
第二章以首辅申时行为对象介绍了申时行为官生平和执政主张，不同于张居正，申时行以和事佬的姿态想要调和文官之间的关系以实现道德观给他的重担。
感想:当官，当好官，真的不容易

涂小封 22:00
#第三天#
#超越原生家庭#
#328/687#
三角关系广泛存在，不仅仅是我们通常理解的“三角恋”。作者帮助我们理清了三角关系的存在、运行方式以及优劣。一般，三角关系中有两个人的关系比较亲密，与第三个人比较疏远。疏远者会选择拉近其中一方以破坏他们的亲密关系，或者在亲密者关系出现危机时，同时拉近疏远者。更广泛的是，较大的家庭中会出现“同盟”的情况。弱势的一方会选择“结盟”来对抗强势的一方。
不管在什么样关系中，作者都强调了我们需要取得自己独立自主的地位，而不是通过拉近别人来使自己得到支持。这体现了之前讲的不以他人为导向。

战士的歌 22:04
#第三天#
#繁荣的真谛#
美国梦为何能够被实现，很重要的一点是一个和谐的市场环境，在这里机会均等、鼓励进取。可以实现自己的美国梦，这是一种信念，而对于整个国家来说，这也是国家发展的动力，也就是繁荣的真谛。

Aqua💨 22:08
#第三天#
#五千年犹太文明史#
#148/321#
这五千年文明史可能刨除掉前两千年的创立史，剩下的都是犹太民族的受难史吧。民族分崩离析，最让我感动的是民族内部的认同感。以色列有一部法律叫做《回归法》，让每一个犹太人，无论居住在世界何方，只要到达以色列海岸，就有权拥有以色列国籍。但同时，民族之间的矛盾是犹太民族长期受难的最根本的原因，我们盼望和平，期待包容的世界，是真的需要人们放下民族间的芥蒂或者政治上的利益纠葛来接受他人。可能我永远无法看到这一天，只希望那些散居海外的犹太人，“明年回到耶路撒冷”。

w.h.y. 22:10
#第三天#
#美国博物馆#
139/531
它）清晰地表明这座博物馆不仅仅只是收藏众多文明之珍宝的贮藏室，它还是一股充满活力的教育力量。它不仅仅只是藏品保护和记录的地方，它还是一所教育机构，通过馆藏来引导观众（对艺术）的热爱……以最高级的形式来传播艺术，不仅对学生和各行各业的手艺匠人有益，而且“能够直接给那些讲求实际和勤劳的人们赋予更多人情味，给他们以教育，提高他们的修养。

🏃🏻🏃🏻🏃🏻 22:16
#第三天#
#金融与好的社会#
#50/352#
投资经理管理投资组合，根据自己的预测选中未来走势良好的股票。近几十年李，采用积极管理策略投资股票的共同基金表现都不如采用小及策略的基金。消极策略即：对所有股票都进行一定程度的投资。然而并非所有的共同激进投资者都是不合理的。一个假设市场完全有效的理论是说不通的。
几个名词：共同基金 有效市场理论 对冲基金

a圣泽酱十点半就睡觉a 22:18
#第三天#
#educated#
#第一部分完#
在这一部分从开篇一个奇异的家庭开始，越来越扭曲的是各种病态缠绕着作者。甚至这种精神极端的影响让作者限于一种大喊大叫的日常之中，比如哥哥“他的确屈服于愤怒，试图伤害某人时，他一次次陷入盲目的愤怒”。对于自己一次次被伤害，作者试图将它当成玩笑，当成一种梦境，在一个会很短暂消失的梦里不断麻醉自己。一开始我尝试将自己融合进去，去体味作者的成长，但是我发现很少能感受到那种需要关闭自己的状态。很是庆幸自己的成长是如此幸运，也希望自己能够时刻警醒，不要被愤怒消耗到人内心的温暖。当尖叫的时候是无法听到他人言说的。

HAN 22:19
#第三天
你的第一本金融学 100/306
当今社会，除非你的生活能够远离金钱，否则，不管你是否喜欢，人人都需要关注金融。本书从最基本的金融学常识开始循序渐进，以较为浅显，简易地方式让读者开始了解金融，逐渐学习金融学知识，对于一些初学者来说是一门较为可行的读物，对于专业学生来说，也算是可以消遣并进一步巩固一些金融学常识的读本。

铄铄铄铄铄 22:19
#第三天#
#乌合之众#
#25%#
最近疫情相关新闻层出不穷，如干部渎职，抢发论文，红会疑云等等，群众评论随爆料和澄清内容的发布的变化佐证了群体的冲动与易变。同时，各种营销号有意或无意的暗示使群体更趋向于极端和偏执。避免成为“乌合之众”的一员，需要审时且自省，切忌放弃思考。

王郢 22:23
#第3天#
#全球通史#
#113/1142#
大约在公元前17世纪到公元前14世纪，是克里特文明的鼎盛时期。考古学家发现他们竟然有单人浴缸、抽水马桶等，我震惊了！公元前17世纪是公元前1700年么？是距今3700多年么？

。 22:34
#第3天#
#人类简史#
#101/866#
人类和黑猩猩之间真正不同的地方就在于那些虚构的故事，它像胶水一样把千千万万的个人、家庭和群体结合在一起。这种胶水，让我们成了万物的主宰。
这段文字很有震撼力呀，后来的演化心理学理论也是在解释的时候有其意义的。

冯思源Sarah 22:41
#第3天#
#希罗多德《历史》#
#100%#
是用九天一天一章读完的书～
全书笼罩着浓浓的悲剧气氛。被希腊和波斯人不可违抗的神的旨意和力量震慑，也为统治者的谋略，勇士的为国捐躯，民众追求荣誉而非利益的精神叹服。
本书之所以担当得起《历史》的书名，是因为它是人类已知最早最详尽的文字历史纪录书籍，希罗多德也因此成为“第一个历史学家”。书中不仅有作者在各处听来的传说和故事，也贯穿着作者自己和其他历史研究者对于史料的观点。古希腊的故事由赫西俄德，荷马，到希罗多德，修昔底德，完成了由神间到人间的过渡。

PUZIHANG 22:45
#第三天#
#蝇王#
#40/241
一群孩子落难荒岛，开始自救并建立小社会进行管，捡到海螺的L成了孩子们的头儿，正在带着小孩们对小岛的地形进行勘察

Liberty 22:50
#第3天#
#亲密关系#
#481/2631#
不同的归因方式决定了一段关系的发展方向。我们总是不自觉地将原因归于对自己有利的一方面，即使努力想要做到客观公正，这就是自我服务偏差。

张口笑 22:54
#第三天#
#自我关怀的力量#
#15%#
小练习：
从这个关怀你的虚拟朋友的视角，给你自己写一封信——集中于你认为的自身的不足。从一个朋友的角度（这个朋友对你有无限的关怀），他/她会对你的“瑕疵”做出什么反应，会说什么话？这个朋友如何向你传达他/她深深的关怀？尤其是在你对自己感到不自在，进行严厉的自我批评时。这个朋友为了提醒你，你只是人类的一员，所有的人都有自己的优点与不足，他/她会在信上写些什么内容呢？

游标卡尺sar 22:56
#第三天#
#非暴力沟通#
#253/471#
#感想#
非暴力沟通并不是万能沟通技巧，它以诚实与倾听为基础，来在沟通中构建更加信赖的关系。
这本书中非常有特点的，就在于每一小节后都会有总结，并会给出一些练习，让你辨析在本节中提到的沟通重点，这对于实际应用与理解很有帮助。

凝望康河的柔波 22:59
#第三天#
#京华烟云#
#60%#
木兰和荪亚的婚姻是幸福美满的，但是每当她与立夫在一起时那种纯情自由的交谈总让我觉得遗憾，是她所坚信的命运吗？我有些感怀。

快乐是选择 23:00
#第3天#
#乡土中国#
#89/260#
西方社会是由一个个界限分明的团体组成的。而乡土社会中的社会关系则是以个人为中心向外扩散的一个个“圈子”，即“差序格局”，扩散的越远，关系也就越淡。这也就导致了我们更注重人情而非权利。

能动74史京瓒 23:07
#第3天#
#明朝那些事儿3#
#244/272#
“他痛恨践踏人命的暴力，因为在他的哲学体系里，人性是最为根本的一切，是这个世界的本原”。“天理即人欲”

李嘉图·M·路 23:10
#第三天#
#女性主义#
#40%#
在美国，Lucretia Mott—Elizabeth Cady Stanton一同推进妇女解放运动，1848年第一届妇权大会发表了Seneca Falls Declaration of Sentiments，从此Elizabeth在希内加瀑布的家成为了女权的基地，她最重要的战友Susan B. Anthony来到了她身边，于1860年，妇女财产权得到了一些州的法律肯定。她们和其他著名的妇运活动家Lucy Stone，Antoinette Brown（美国第一位被授予神职的妇女）于1888年成立了National America Woman's Suffrage Association。她们在尽力探索女人如何兼顾母亲和公民的角色。
事实上这些先驱几乎都有6-7个孩子，全职照顾家务和小孩，在一个没有避孕手段的时代是难以想象的艰辛。

兔子 23:14
#第3天#
#《岛上书店》#
#175/256#
A. J. 和阿米丽雅的恋爱，一切都显得不合时宜，A. J.约好阿米丽雅春天来小岛，给自己介绍夏季书目，阿米丽雅却意外扭伤了脚， A. J.借着带玛雅去看展览的名义去看望阿米丽雅，却发现展馆根本没开门，办读书会邀请阿米丽雅来，读书会却办的一团糟。。。
但是最终，他还是鼓起勇气，向阿米丽雅求婚，就算在那样糟糕的时刻，就算是两个人都被读书会折腾得不轻的时候，他还是表白了，因为他等不及了，他无法等到下一个春天，阿米丽雅再来的时候再给她说。
不管隔着多远，想要见面的人总会见到，美丽的爱情，一半都是阴谋
“因为从心底害怕自己不值得被爱，我们独来独往，”那一段是这样的，“然而就是因为独来独往，才让我们以为自己不值得被爱。有一天，你不知道是什么时候，你会驱车上路。有一天，你不知道是什么时候，你会遇到他（她）。你会被爱，因为你今生第一次真正不再孤单。你会选择不再孤单下去。”

王众 23:15
#第3天#
《强权与铁腕：普京传》
#138/293#
看到美国人参与的格鲁吉亚的“玫瑰革命”，我不禁想起来了前一阵的香港乱局，两者似乎存在着许多的共同之处，难免不令人匪夷所思。不过，西方的介入在这两次类似的事件中取得的结果并不相同，中国因香港更加团结，格鲁吉亚取得独立，政治的波谲云诡还需要细细品味。
俄罗斯对这一问题处理的似乎并不是很好，后来在乌克兰的“橙色革命”里更是丢尽颜面。以至于有了被称作“八面树敌”的时期，西方的幻想终于结束了，第二任期，普京正在浴火重生。

陆浩威 23:27
#第3天#
#人类简史#
#18%#
今天阅读的部分主要讲述了智人的采集和移动，探究了族群中的群体性为 以及转移到新大陆后对当地物种的影响。作者通过很详尽的案例为我们介绍了智人活动的过程，这时的人类感觉起来还是一种动物，但是具体行为上已经出现了不断进化的痕迹，人类对于其他物种的影响也在逐渐加剧。

无相. 23:28
#第3天#
#Python编程：从入门到实践#
#58/482#
今天没有看很多，没有太多练习，之前的也忘记了，花时间去复习。还是多找点练习熟悉才行。即时反馈的感觉太舒服了，就很好玩。

汤薛玉Sherry 23:29
#第三天#
#寻求富强：严复与西方#
#36
#书中追溯严复关于西方思想的一系列发展历史，儒学与法学的碰撞，是严复所处时代已有的思想背景。幼年时对于宋明理学与经世致用交融思想的学习，严复对于西方思想的推崇却又从未放弃对传统思想的坚守。
通过看一个人打开一段历史，期待一个新的旅程～

axx(´･_･`) 23:34
#第3天#
#万历十五年#
#300/882#
有了些现实中的对社会和他人的认知以及做社工的体验后，再次捧起了这本书，感悟更深了一层。除了畅快之感，有种深深的痛在心中。那些文字不再仅仅是对明朝社会形态的解读，更是从某种程度上使我近期的困惑消散了些，一语惊醒梦中人。
“调和阴阳是一件复杂的工作”
“我们的政事，注重体制的安定，而不计较对一人一事的绝对公允。牺牲少数人，正是维持大局的办法”

小萌刘🐾 23:37
#第三天# 被人讨厌的勇气 作者以对话形式对“自我接纳”“他者信赖”和“他者贡献”进行探讨，从而达成“共同体”的目标。对话形式容易引起读者思考同时也会举例子形成共鸣。“纵向关系”不利于更好的表达自己和与他人形成平等意识，但在社会中尤其上司关系时不太成立，因此应继续探讨如何使它成立。

于芮 23:38
#第3天#
#医学是什么#
#15%#
今天读的部分探讨了现代医学下医患关系，作者认为当下医患关系恶劣的原因如下：
1.宣传不恰当地拉高了百姓对医学的功能的过度期许，使得实事求是的临床评估成为不可接受的现实，甚至是怀疑医护人员无能和失职、渎职的“托词”。
2.医疗服务的计价计酬系统，因为我不是很了解这部分，书中的内容没太看懂[捂脸]
3.社会“负激励”，一段时期内，媒体对医疗机构实施密集的妖魔化“轰炸”，扭曲了社会心理和社会情绪。
4. 医生有技术崇拜与客观性优越。在大多数现代派医生眼里，病人满嘴都是罗嗦、非专业的、主观的痛苦体验。
5.医患间知识水平的不对等，医学的公众理解受阻于医学界专业主义、技术主义的自我封闭，不屑于与公众对话，不会讲“普通话”，只会说“学术方言”。

♏️南Sammy🗽 23:41
#第3天#
#单核工作法图解#
#134/431#
#感想#
我们在工作中可支配的时间本来就十分珍贵了，但是由于"平衡失调"，我们可支配的时间进一步缩减，导致我们总是有做不完的事，过得飞快的时间。因此我们需要定期清空那些占据资源的事项，限制任务清单的容量，学会拒绝、学会退出、学会委托。把握20%至关重要的而舍弃那80%或有用或无用的事，因为关键的少数任务创造了几乎全部的价值。做一个懂得权衡与取舍的精要主义者。

一蓑烟雨 23:42
第三天
最幽默的笑话
100%
本来是该接着看《危险的游戏》的，但学生节班剧写本的锅压头上，就想找一些梗来充实我的剧本，所以主要看的是这本书。由几十个幽默故事组成，虽然是老梗了，但确是每一个都有深意，我从中“偷”了三个梗加入我的剧本，感觉效果还可以，如果想知道具体的话，可以关注物理系学生节（[旺柴]

豆豆 23:44
#第3天#
#你当像鸟飞往你的山#
#350/582#
查尔斯很好，但原生家庭打败了这份爱情。塔拉原以为挡在家庭和学校的生活中间的是一面坚固的墙。之前确实如此，但查尔斯离开使得这墙有了漏洞，一切的抵抗陡生凄惶。她试图证明没有什么能打败自己的历程，成功了。启示到此就够了。

裴泽源 23:45
#第二天#
#万历十五年#
#248/773#
一项政策能否付诸实施，实施后或成或败，全靠看它与所有文官的共同习惯是否相安无扰，否则理论上的完美，仍不过是空中楼阁。这一帝国既无崇尚武功的趋向，也没有改造社会、提高生活程度的宏愿，它的宗旨，只是在于使大批人民不为饥荒所窘迫，即在“四书”所谓“黎民不饥不寒”的低标准下以维持长治久安。政策无论制订的有多好，都需要有愿意实施的人。

土木75-梁尧 23:45
#第2天#
#岛上书店#
#40/271#
玛雅的意外闯入A. J.的生活，给他的生活增添了活力

小桔 23:52
#第二天#
#季羡林谈写作#
92/289 一些散文名篇，都是在长期锻炼修养的基础上，又在“意匠渗淡经营中”的情况下，千锤百炼写出来的。尽管有的文章看起来如行云流水，舒卷自如，一点费力的痕迹都没有，背后隐藏着多么大的劳动，只有作者和会心人了解，实不足为外人道也。

一氧 23:52
#第三天#
#Python编程从入门到实践#
#44%#
今天终于把第一部分读完了，学习了文件、异常、存储数据处理，如何进行单元测试，断言方法。见识了一下python庞大的库，竟然可以直接调用一个矩阵乘法（网上看的）。明天可以开始写游戏啦！

马呈翔 23:55
#第2天#
#尤瓦尔简史三部曲#
#79/1929#
今天的进度不多。
有一个问题，在过去，虽然新出生的人没有经历过却可以通过虚构的故事是自己有类似的经验体会。在今天，这样的传承方式是否依然具有先进性？还能让一代的人类创造出比上一代还优质的东西吗？这种传承当时会不会有个顶点，然后人类只能通过计算机来不断优化了嘛？

冯胤颖 土木73 南阳&郑州 23:57
#第三天#
#自控力#
101/527
今天阅读的部分赞同与不赞同参半吧，5分钟放松或者冥想调整意志力的方法我深以为然，结合文中对于意志力与大脑的讨论更加让我信服。但是睡眠与意志力，我的认识还比较有限，总觉得呼噜呼噜睡一觉的意志力实验有点搞笑。

宋艺文 Echo 23:57
#第3天#
#观念的水位 刘瑜#
#100%#
刘瑜老师的书读过两本，之前总听到抨击的声音，说她笔下的文字不过是常识，初读可能会产生类似的想法，但是读完《子弹》及这本还是觉得这样的观点并不全面。有不少时评讨论南非等国家和地区的政治，自己并不熟悉而且时效性太强，距今已经数年，算是开一开眼界。关于生活、书、观影的随笔，虽然结论并不高深，确实是常识，但是用笔精炼而准确。所谓启蒙，正是告知人们自己不知道自己知道的事，为理性拂尘，我觉得还是有所收获的。此外，刘瑜老师对生活细致入微的观察很启发人反过来审视自己的生活。

草莓大福🍓 23:57
#第3天#
#《时间的秩序》【意】卡洛•罗韦利#
#阅读进度（135/320）#
人们总结了规律，可规律本身确也在束缚我们。正如名字与花朵，数学与生活，思想与世界。
“整个科学的发展都表明，思考世界的最佳方式应该基于变化，而非不变。不是存在，而是生成。”
“如果我们所说的“时间”只表示“发生”，那么一切皆时间。时间之内别无他物。”
我们将时间定义为前进的尺度，可是决定时空的引力场涨落不定，模糊观察时才有精确，精确时就成了不确定。
看到了书的第二部分。期待后文！


————— 2020-02-01 —————
崔思瑶 00:00
#第三天#
#东京人 下#
#1097/1784#
人生的烦恼很多，与其每天都活在不快乐中，不如认真幸福过好每一天，阴差阳错或许会收获额外的幸福。

yes 00:00
#第三天#
#《危险的关系》#
#691/1048#
之前看过。对人性的谙熟，对心理的把握和操纵，还有高超的语言艺术让这本书具有迷人的魅力。另外它还有点像pua攻守指南……

夷与 00:03
#第3天#
#白鹿原#
#1208/2133#
竟然渐渐读出了一些类似《檀香刑》的感觉，或许是质朴背后的荒谬？

乘风 00:05
#第3天#
#乌合之众#
#61％#
今天阅读的部分主要在讲群体意见的影响因素，除了像幻觉，经验这样的直接因素外，还有教育，种族这样的间接因素。结合自己今天从早晨关注到晚上的武汉红会给莆田系医院捐赠大量口罩物资的事件来谈，红会的回应，仁爱医院的回应，网友的诸多质疑，各方的解释揉成一团，关注事件的每个人都会形成自己的猜测，或选择听从其中的意见领袖。探寻真相的过程像是一个无底洞，仿佛越解释越看不清哪句是真。我们的看法也收到周围诸多因素的影响，我自己在初看到这条消息的时候也想不到，一次捐助背后也可能隐藏着一条隐秘的利益链条……

转榕 00:05
#第二天#
#法律方法论#
120/395
这本书主要讨论法律适用和法官法，目前为止看到目的解释。这本书虽然主要以欧洲的民法为例，但是对我国法律解释工作还是有很多方法上的指导。注释比正文多，因为举例多。
关于法律解释：解释者对法律的解释可能比创造者的理解更好，法律也可能比起草者更聪明，它甚至必须比起草者更聪明。（拉德布鲁赫）
对于当前学习法律，把功夫花在解释上，与花在创制和修改上同样重要，甚至更为重要。这也是周光权老师在新著作中的观点。

Ssunt 01:05
#第二天#
#与时间做朋友#
#121/722#
文学与精神并没有粉饰现实。但年轻人只读文学，不读经济学和心理学，我觉得会有对现实有很深的误解。
张凌云有一段话这样说：
明明是最底层的草民，却总把自己定义在强者的位置上。明明现实中任人鱼肉，一有点事却不知不觉代入权力者，把自己意淫成皇上本皇。角色互换的特别快，麻溜的站到了压榨者的位置上，完全意识不到欺压的不过是另一个自己。可一转头，面对自己干不过的，又开始包容啦忍让啦，搬出这些强者才有的品质做姿态，而现实中自己那点空间都快被侵吞的差不多了，还让呢。

一份机图 03:40
#第二天#
#希特勒传：从乞丐到元首#
#227/3519#
读完他的少年与青春部分，发现其实鹧鸪杀人狂魔的成长，也如同你我一样，并没有什么惊奇的，这倒让我十分惊奇。

李文婧 12:29
#第四天#
#Word排版之道#
#110/978#
1.交叉引用：交叉引用既是一个功能，又是具体的东西。它的本质是个对书签的引用，而它的作用方式又是一个超链接，因而单击交叉引用处可以直接跳转到其所引用的位置，非常方便。
2.书签：在文档中创建了书签后，就可以从文档中的其他任意位置随时跳转到书签所对应的位置。
3.超链接：文档中的文字、表格、图形、图片都可以添加超链接
4.以上三者的联系区别：交叉引用擅长文档内的跳转，超链接擅长向文档外的地方跳转，而书签则是为跳转架起了一座桥梁。
5.脚注和尾注：脚注就是在页面的底部添加一个对本页标记内容的说明性文字。尾注是位于文档结尾处。
6.域：内容是一个会时常变化而不能确定的东西。如何修改域的显示。

Jessica 13:33
#第四天#万历十五年#163/703#
张居正一生荣耀，死后仅仅两年就被抄家，这是什么操作？张居正到底是怎样的人，有点儿没懂

Tiffany Sophia Echo 14:50
#第4天#
#Of Mice and Men#
#106/106#
#感想#
‌Lennie killed Curley’s wife because he is not bright and he likes to tough soft things and he is strong. When he runs away, he imagines that his aunt and a gigantic rabbit talk George with him. He loves George and feels guity to him. Well, it is like me and my friend. Company is enough(Just love that person so much but could not give her sth like money or advice)? George chooses to kill Lennie by himself because he does not want Lennie feel sad. Why he does not choose to run away with Lennie(die) because life is so terrible. Many people are powerless to the lives they have except the people who have money and power. The sad music started again at the end which os the same as the beginning. It is doomed to have a gloomy ending.

机械55+梁光顺 15:27
#第4天#
#单核工作法图解#
#359/574#
#感想#
你能控制的只是让自己专注什么事、什么时候停止，而在开始以前，这项任务能否达到预定目标、能否赶上截止期限，都不是你能决定的。

WHITE CHOCOLATE 15:45
#第四天#
#少有人走的路#
#62/296#
#感想#“一个人是否杰出和伟大，视其承受痛苦的能力而定，而杰出和伟大本身则会给人带来快乐和幸福。”看似悖论，其实不然。自律与改变的本质就是去历经痛苦，而非逃避痛苦。而直面痛苦的勇气与奋斗的经历又会带来喜悦，那是心智成熟后才能感受到的高于快乐的喜悦。

竹子 16:58
#第2天#
#围城（第七章）#
#575/834#
#感想#
方赵二人在学校这熔炉里沉浮，从校长到教员，各有各的典型，就是没一个好人。顾尔谦这样没有手段的庸人已经无人提他。其他人，诸如高校长、汪处厚、韩学愈等等，都可恶得紧，不过韩似乎藏得更深些吧。赵被汪太太坑了一把，留下方鸿渐只得为之前的嘴风不牢买单了。今天看得很憋屈。

柚子 17:35
#第四天#
#给心理治疗师的礼物#
#25-35/85#
今天读了10节。涉及了两个主题，一个是关于治疗师的自我暴露，一个是关于来访者与咨询师之间的相互帮助，主要还是聚焦在咨访关系上。
在自我暴露方面，咨询师将咨询设置和计划告知来访者，有助于消除来访者对咨询过程未知的担忧和紧张，帮助来访者更好地进入咨询；当咨询师对咨询过程产生某些感受时，将这些感受暴露出来，可以利用当下的素材，有力地对来访者的问题进行讨论。在咨询师的个人生活方面，如果这部分情感是难以掩盖的，或者与来访者有密切的关系，选择适当地揭露也是很有价值的。很多时候，咨询师自我揭露的过程也是戳破“咨询魔法”的过程，当来访者对咨询师的脆弱和不安有足够的了解，不切实际的幻想也会随之消失，真诚的关系才有发展的空间。
还有一点启发就是，过去我一直认为咨询师自身的平静才能带给来访者帮助，但亚隆认为，咨询师并不需要达到“完美”才能给予他人帮助。相反，在痛苦之中的咨询师，如果能从咨访关系中得到帮助，此时来访者也会得到更多的帮助，而且他们的自尊心也会得到提升。咨询从来都是双向的，两人都暴露弱点，也提供支持。

Annie平安喜乐 17:35
#第4天#
#高能要事#
#108/215#
做计划要考虑到突发性，平时经常携带纸笔，把突然发生的事情以及需要安排的是计划记录下来，方便后期的完成。
在制定计划的时候，要适当留一些弹性时间，又来完成这些记录的杂事，这时也可以使用255工作法，就像作者所提到，他在飞机上工作的时候那样，把自己先能完成的事分开，把这些这一块事情做完，然后再去执行需要外力帮助的东西，以免分心。

孙鑫礼 17:40
#第3天#
#《Python编程：从入门到实践》#
#阅读进度：31%#
感想：完成“用户输入与while循环”，“函数”章完成大半。到目前为止，本书给出的代码大多都在与字符串打交道，没有那些繁杂的数值计算与算法逻辑的要求。相比于C语言，Python语言的函数似乎不太重视形参的数据类型和函数返回值类型的声明，且本书作者至今没有讨论节省内存空间与变量可见性的问题，这可能与这种编程语言本身的特点有关。

团子🍡 17:44
#第三天#
#霍乱时期的爱情#
#100%#
这本书的最后一段是关于费尔明娜和阿里萨在医生去世后的爱情故事。确实，费尔明娜和医生在一起时感到幸福过，几十年的共同生活也让他们渐渐互相依赖，但是直到阿里萨再次走进费尔明娜的生活，她才发现之前与医生的只是生活，而不是爱情。阿里萨之前也爱过其他女人，但见到费尔明娜后他才发现其他人都不及费尔明娜。他们通过书信逐渐了解，走出了过去的困境，豁达开朗，逐渐加深了对彼此的依赖。最后，阿里萨和费尔明娜乘船出行，在旅途中二人敞开心扉，找到了真正的爱情。直至最终他们没能成功回家，只能挂着代表着瘟疫的黄旗在河上往返。其实也正是这样没有具体结局的结局让人回味无穷。这是跨越了一生的等待和陪伴，是堪称永恒的爱情。他们已然年迈的爱情缺少了几分激情和冲动，但是多了几分柴米油盐酱醋茶的温情与陪伴，是游荡了一生之后终于找到的安定之所。

xiaoxiao 19:02
#第四天#
#《墨菲定律》#
阅读进度：170/1257
承认错误不仅能够让自己的内心的懊悔得到平复，而且能够让他人对自己的看法变得积极。承认错误，及时改正，这对一个人是十分重要的。

能动74史京瓒 19:05
#第4天#
#明朝那些事儿3#
#100%#
#感想#
朱厚照先生真的太调皮了……随性而为大概就是这样的吧……

不搭。 19:07
#第四天#
#乞力马扎罗山的雪#
#298/362#
读这三篇一开始没有特别大的触动，但能感受到《杀手》一文的耐人寻味，于是又进一步了解了海明威的“冰山理论“。安德烈森“知道自己大祸临头，却只能待在房间里”，表面上是他没有能力去反抗，事实上是他知道死神到来时已无力回天，便选择安静等待，不与抗争，这实际反映的是作者的人生观。此外，作品以对话串联，人物形象也在对话中跃然纸上，手法自然而高超。

苹果🍎 19:38
第四天
幻化
126/262
在战争面前，长期压抑的情绪压迫下，很多士兵选择了做逃兵
宇治去追做了逃兵的花田中尉时有过这样一段描写，他问自己，是否恨花田（这之前已经确定自己对花田有嫉妒的心理），他久久无法做出答案，因为他对自己也不确定，他觉得或许不久自己就会和花田一样，做个逃兵，这样想法让他始终没有办法去憎恶花田的恣意妄为。我不清楚别人的想法，但是我时常会有这种心理，虽然这样警醒自己的结果可能是我不会做出出格的事情，但是我还是很难去厌恶这样的行为，因为我能够代入体会到那个情境下的情绪，能够理解那种情绪下的不理智

贺胜 19:40
#第4天#
#围城#
#393/393（当前页码/总页码）#
方鸿渐和孙柔嘉的婚姻正像人们猜想的那样，走进“围城”有想象不到的各种各样的状况：人情世故、柴米油盐，完全没有方鸿渐想要的那种美好。
理想的“城”是各相关方的相互关爱和退让，在方鸿渐婚后的生活中出现的种种问题，方鸿渐和孙柔嘉各自都有不妥之处。婚姻、家庭更多的是需要双方求大同而存小异，需要双方在家庭背景、各人能力、情商等各个方面相互匹配和适应，才能使“城”稳定和谐。

lan 19:55
#第四天#
#《墨菲定律》#
阅读进度：167/482
今天读到了内卷化效应，青蛙效应，马太效应以及洛克定律。洛克定律是指合理的目标才是合适的目标，书中高斯画出17边形的例子令人印象深刻，显示出在一定能力基础上自我暗示的效用有时确实令人惊叹。

打死白学家 20:16
#第四天#
#《男人来自火星，女人来自金星》#
#571/710#
女人的时光由你们的时光，我们的时光，我的时光组成。其含义为工作的时光（为他人服务的时光），与伴侣相伴的时光，以及自我发展社交的时光三种概念组成。在生理周期过程中，女性需要调控三种时光的精力投入，来调控自身的激素分泌，进而使得自己处于较好的生理与心理状态中。男性在亲密关系中，如果能理解激素水平变化，通过女性激素的分泌周期，在窗口期进行亲密行为，则能有事半功倍的效果。
女性与男性对于赞赏的理解并不相同。女性倾向于从对行为的感受的分享的耐性倾听中获得赞赏。男性此时应当抱着一种听故事的感觉，并对其中某些无法理解的部分进行询问，让女性较好地抒发情感，当然该种分享并非抱怨。而男性倾向于从女性的欣赏中获得快感，女性的欣赏与需求会令男性有一种去完成事情的驱动力。

汤薛玉Sherry 20:18
#第4天#
#潮来潮去——海关与中国现代性的全球起源#
#162/427#
#继续看赫德如何将海关建立成一个中央集权的官僚机构。他先是削减了领事和海关监督的作用，而后提升海关权利，使之在财政方面独立，不受限制，而后通过表格、登记簿等一系列制度加强地方税务司与自己的联系，让自己尽可能知晓更多消息，借鉴了一些清政府文书呈递的方法，可以说，很有想法，又将之付诸行动，整体看起来很震撼。

helio 20:31
#第四天#
#纸醉金迷#
#37%#
金子很快又要翻一番了，万利银行却买来金子放给商人，人们都买金子着了魔。魏太太也彻底堕落了。

Toni 20:33
#第四天#
#历史深处的忧虑#
#168/314#
这一章节的内容是围绕美国宪法第二修正案展开的，介绍了美国宪法对于民众持有枪支权利的保护。许多任美国总统都动过全美禁枪的心思，但是都没有成功。而多次发生的公众场合枪击案更是让我疑惑为何在美国持有枪支是合法的，林达给出了一个新的角度：为了保证民众面对政府时不至于手无寸铁，在保护个人的财产时能够更有底气。尽管时常出现的枪击案令不少美国人也感到不安，但他们仍就寄希望于拥有枪支保护个人的权利，全美禁枪可能要一直停留在纸面上的倡议了。

yes 21:00
#第四天#
#危险的关系#
#100％#
小说在人物塑造方面可圈可点，对德梅特伊侯爵夫人和德瓦尔蒙的塑造尤其成功。读二人间的书信简直是一大享受。双方势均力敌，互不相让，言语间闪烁着智慧与理性的光芒。高手过招，令人直呼过瘾。我觉得全书最精彩的部分即是二人一步步施展阴谋的部分，我不得不承认，二人散发出的魅力令人在很多时刻忽视了其行为的非道德性。
但是小说的结尾有点令人失望。在故事的结局，两位精致的刽子手显得愚蠢幼稚且鲁莽，令人疑惑；而且作者也没有详尽地展示出二人失败的过程，给人一种大量关键信息被省略的感觉。
总的来说，瑕不掩瑜，是一部值得一读的好作品。

我是蔡坤鹏-能动 21:06
#第2天#
#黄河青山#
#53％#
二刷万历十五年之前先看看作者的传记，了解他的大历史观。
大历史观的有什么用？黄仁宇敢于将自己的经历都归结于外在环境，归结于历史发展。这不是为自己的遭遇或经历过的悲惨境地找借口，而是多年之后跳出来看的总结。我们从小接触的教育，往往是“不要从外面找原因，而是要想想自己有没有问题”，之前一直对“受害者有原罪”这样的观点嗤之以鼻，殊不知自己也深陷相同的怪圈：比如分析自己的某次失败时，一旦想从外界寻找原因，内心本能的会涌起一种羞耻感，总会觉得是自己的问题才导致的失败，探究外在原因只是找借口。这样最大的危害是夸大了个人不足，更容易产生自卑、自我否定的心理。华清大学生普遍的心理问题，个人原因还是环境使然？我之前的心态是，前者的重要性远大于后者。我相信环境对一个人的影响，但是却从未把这种想法应用到实际中。
从大历史观的角度，个人的发展是建立在“历史”上的，至少普遍规律是这样，那大家所遇到的共性问题，就不要过多的找内在的不足，要相信是环境的问题。这是为了减少内在的负面情绪，而非找借口。尔后，无论是做一个逆行者，还是承认“历史”的力量，内心都是安宁的。
 

Daisy 21:08
#第4天#
#菊与刀#
#115/223（51%）#
“义理”指其生活中那些不想做却不得不做的事情，包括对社会和对个人两部分。对社会的指的是回报别人对自己的帮助以及对旁系亲属的照顾等等，对个人的表示的是对个人名声的维护。他们认为被诽谤后通过某些手段维护名誉是一种美德，而且相互之间的相处中十分忌讳当面说对方专业能力不足。从这些角度来看，现在的中国社会的价值观倒是更像当时的美国而非日本（应该是因为受西方观念影响比较大吧。

月亮大人的小梨涡🌙 21:14
＃第4天＃
＃《万历十五年》＃
＃303/736＃
以前读历史时了解到万历后期懈怠懒政，还单纯以为是他个人昏庸无能，现在看来，这是一个聪明但无强大手腕毅力的人，在窥见朝廷权力运行机制后，发觉自己被束缚其中，无力反抗却也不愿屈服，用自己的推诿懈怠，消极抵抗来发泄不满的方式。

Wendy 21:20
#第4天#
#思考快与慢#
#120/451#
介绍了系统1的其他特征：
1.对于有难度的问题，系统1会找相关且比原来简单的问题来回答，以此作为原问题的答案。目标问题和启发式问题的匹配模式是强度匹配。因此无意识下的直觉性答案可能片面或答非所问。
2.情感启发式：加入情感因素后结论对论证有主导作用。
3.系统1更倾向于因果解释而忽略概率因此造成误判。如乡村过高或低的发病率是极端结果更容易出现在小样本中，是事实而非某项原因的结果。

金思宇 21:20
＃第4天＃
＃《乡土中国》＃
＃100%＃我太喜欢费孝通先生写的书了，相比昨天的《乌合之众》，娓娓道来，贴近生活，很舒服。乡土中国展示了中国非常现实的图景和基层的生活，但可惜已经是过去的中国和潜意识中的中国了。差序结构在今天也有影响，既成了中国的特点，也在一定程度上成为中国的束缚。我记得甘院长说过一句话，我们要真正了解中国和西方，才能解决今天中国的问题。我觉得费孝通先生就做出了有益尝试。

w.h.y. 21:22
#第四天#
美国博物馆
152/531
肯特是他那个时代最杰出的博物馆人之一。他付出巨大努力，使教育成为了美国博物馆的首要目标，但他并未忽视博物馆的收藏、保护和研究这几大功能。实际上，对于引入的商业化组织变革，他理应感到十分骄傲，因为在他入职的时候，这正是该馆所急缺的。肯特还花大力气把行业标准引入到博物馆事业中，不仅引入到了他自己所在的机构，而且还有很多国内和国际的机构。

乐宬 21:26
#第三天#
#单核工作法#
#2044#2044 kindle
 休息、睡眠和健康的生活习惯是保持可持续步伐所必需的：经常休息、好好睡觉、锻炼身体、吃得健康。我们必须在这些事情上进行投资，才能在日常工作中稳步前进。
拥抱变化、持续改进才能适应日新月异的世界：我们的方法必须适应环境；要根据自己最新的个人经验，一点一点调整。没有放之四海皆准的方法，对于“一想起做事就千头万绪”的人来说，单核工作法可以帮你完成最重要的任务，提高个人生产力。不同于其他多数方法，单核工作法更容易使用。后面的干货不多，对自己工作帮助不大，一下午看完。

邓欣涛 ᵒ 21:26
#第四天#
#工具论#
#472/699#
#感想#
我们为什么犯错：1、没有什么会阻止一个人既知道同时又误解同一事物，只要他的知识和他的错误不是相反对的。2、对于只是孤立地知道每一个前提，以前没有考虑过每一个前提之间的特殊关系的人。这两种人都会犯错，由此可以产生反驳。为了避免犯错，我们应该考察论证中的每一个环节，也即三段论中的每一个格。
在声明前提的过程中，必须特别小心，这种前提是否是能够被人所认识的，是否是能证明的，文中的一个比喻，说这样就像声称自己正在画平行线的人一样。这也是为什么这类著作中，对于任何一个小问题都会花费大量的笔墨去说明的原因，作者需要从其每一个三段论的各个维度去维系证明的有效性。

裴泽源 21:39
#第三天#
#万历十五年#
#342/773#
君主制与文官制度相辅相成，每日需要中央裁定的事不可胜数，又兼之情况复杂，想要事事处理得当且鲜有争议是不可能的，但皇帝的存在使其成为了可能，皇帝的力量带有浓厚的宗教色彩，纵使他不能事事处理得当，只要百官都能虚心接受，那么上下一心，不合理也就成为了合理。皇帝的存在维系了整个文官集团的稳定，确保了他们在面对重大事件时的团结。

123 21:42
#第2天#
#乔布斯传#
#241/521#
斯卡利和乔布斯两个人之间的关系相当耐人寻味。其戏剧化的过程堪比情侣：一见钟情式的开始，如胶似漆的蜜月期，和分外眼红的决裂。乔布斯展现了对斯卡利极其矛盾分裂的情感：愿视其如父兄却对其施以操纵，始于盛赞而终于鄙夷。二人相处模式又一次印证了乔布斯的煤气灯人人格：乔布斯将对斯卡利的热切追捧转化为斯卡利对取悦乔布斯的热切渴求。这种心理操纵甚至可能并非出于本意，而是两个人的个性碰撞出了这么一段脆弱而热烈的关系。

铄铄铄铄铄 21:51
#第四天#
#乌合之众#
#100%#
与其说本书描述了群体心理学的基本概念，不如说它描述的是起初——百余年前人们对群体心理学开始关注时，基于当时的环境产生的认知，这甚至使得它更像是一本历史书。同时，以今人的视角，古斯塔夫·勒庞先生也常常“夹带私货”——本书中对教育的观点，与作者曾被“学术圈子”排斥的经历恐怕不无关系。

a圣泽酱十点半就睡觉a 21:55
#第四天#
#educated#
#完#
在学校中作者希望自己被重塑，希望自己的思想彻底改变，强迫自己同其他人交往。刻意像是幽灵一样虚无缥缈，作者认为过去的影响力在不断减弱，甚至消失。远离山便只剩下平原，可是有力量的不单是未来。未来和过去在现在这个时点重合了，并且不断深化出向前和向后的力量。
在最后一部分，作者认为教育是改变自身的力量，“你可以用很多说法来称呼这个自我：转变，蜕变，虚伪，背叛。而我称之为：教育。”这使得山上的一切生活都变成了一出戏剧，受伤、暴力和来回变化的忠诚已经成为了遥远传闻和他人的馈赠。当戏剧上映的的时候，她已经无法穿过镜子，将16岁的自我释放出来。虽然确实是通过教育，将她从一个充满了政治仇恨的家庭中解放出来。这里的山是她从小的生活环境，这里的鸟是她自己，像鸟儿飞跃山脉一样，从旧世界脱离走向一个新的世界。但是一个很重要的概念，也许是超出教育范畴的---生育和繁殖。在作者的家庭中，母亲背叛了外婆与父亲结合，而父亲又通过不断的生育建立自给自足的工程队，与社会政府相抗争。通过生育传承，放大了父亲的偏激，甚至因为意外的身体康复，父亲对家庭的控制从严格的雇主雇员变为了信仰和承信。但是在他的下一辈中，作者和两个哥哥已经接受了一种新的教育观念，从在父亲控制下的家庭中逃离。通过考试获得了大学教育，又通过大学教育接触到了新的朋友，以及获得了正常的家庭生活。虽然在和父母接触的时候仍然需要角色切换，但是仇恨与痕迹已经被冲淡，甚至在哥哥的下一代中已经是完全不同的生活了。

闫佳文 精仪71 商丘 21:59
#第三天#
#死灵之书(洛夫克拉夫特)#
#519/1013#
近期的小说篇幅逐渐拉长，最有趣的是有一篇最喜欢的短篇续写。篇幅的增长带来的是更加瑰丽的想象以及对恐怖氛围更好的描写，但因为文化的不同一些地方难以理解以及由于科学的进步一些地方现在看来有些牵强，但依旧很有趣。

涂小封 22:01
#第4天#
#超越原生家庭#
#448/687#
今天只看了一章。这一章全在讲述原生家庭中子女的排行和兄弟姐妹的性别对自身性格的影响。虽然与我们与我们独生子女的关系不是很大，但非常有趣。对配偶关系而言，原来家中的弟弟（妹妹）更适合找原来家中的姐姐（哥哥）作为配偶；有异性兄弟姐妹的人比有同性兄弟姐妹的人更适合作为配偶；（原来家中的）哥哥和妹妹比姐姐和弟弟更适合作为夫妻。这看起来有点像星座的玄学，但就性格分析来讲不无道理。
与我们的认知基本相符，独生子女往往表现得很出色，但年幼时常常不知道如何与同龄儿童建立亲密的关系，适应不了同龄人之间的玩笑，故成年时更加难以处理自己与伴侣的关系（但也不代表不会处理好这些关系）。对我们而言，有趣的一条结论是，独生子和独生女是最难作为夫妻相处的。

🏃🏻🏃🏻🏃🏻 22:08
#第四天#
#金融与好的社会#
#65/352#
 
银行家：一半是天使，一半是魔鬼是最为恰当的标题；银行是金融业中非常重要的存在形式，由于其低风险、稳定储备而成为人们生活中重要的一部分，因为银行不会把所有储蓄资金都投资于非流动性投资产品可是会在手头留存一定量的资金，用于支付常规情况下储户的支取需求。然而影子银行的存在及其对应的努力监管的新型的银行的出现，使得传统银行遭受损失，大型次级抵押货款证券等非传统业务，给经济体系带来风险。现在应该致力于让银行为大多数人服务，作者认为金融民主化是走向社会平等的必经之路。

¼的苹果🍎 22:15
#第四天#
#鼠疫#
#100%#
最后的这部分是高潮后的落幕 有的人死去 有的人逃过劫难 最终鼠疫消退 但是读起来却很难受 真正的鼠疫似乎永远存在 而我们又该去怎样对抗呢 似乎没有终结的答案…

凝望康河的柔波 22:21
#第四天#
#京华烟云#
#70%#
姚思安云游，红玉香殒，阿非与宝芬喜结良缘，整个中国正在经历巨变，新旧之间的冲突从未如此猛烈，王府花园中的文化雅集变为政治辩论会，谁也无法预测未来还有多少磨难......

陆浩威 22:30
#第4天#
#人类简史#
#26%#
人类进入了农业时代，种植业替代了采集业，带来了人口的增长，但也限制了人类的活动。采集时代的结束也代表着“集体”的概念要更加发展。想象力所产生的宗教、信念等是人类社会得以维系的重要组成。

兔子 22:32
#第四天#
#岛上书店#
#186/256#
 玛雅一天天长大，开始与父母有了冲突，书店空间太小，父母的不理解，这是每个青春期孩子与父母都会经历的，但是，父母与孩子之间的爱是不会变淡的，正如吵架之后A. J. 没有去打扰玛雅，给她自己的空间，正如塞在门下面的那张纸条：

要是你写不下去，读书是有帮助的： 
安东•契诃夫的《美人》，雷蒙德•卡佛的《肥》……
我们楼下应该都有。要是你有哪篇找不到，尽管问，不过你比我更清楚它们都在哪儿。
爱你的， 爸爸

不愿去打扰，因为知道你需要自己的空间，但是，当你你需要帮助的时候，他们永远会竭尽所能，即使他们的帮助可能对你微不足道，但是，他们永远在你身后

无相. 22:37
#第四天#
#Python编程：从入门到实践#
#82/482#
复习了前面的基础，今天是列表和元组，以及编程格式设置。

快乐是选择 22:37
#第4天#
#乡土中国#
#97/209#
在差序格局中，社会是由无数私人关系搭成的。这也就导致了私人间的所谓“道德”在某种程度上比个人与团体间的道德或者社会的公德更为重要。作者在书中举例说，有些人痛骂贪污的官吏，但当他的父亲贪污时他却帮着隐瞒。这种行为在当今看来可能是一种“私”，但以“差序格局”的观点来看，这确实是人之常情吧。

林子鱼 22:38
#第4天#
#墨菲定律#
#104/477#
心理学现象名词大词典，简要地介绍了各心理效应的来源和含义。此书适用于门外汉对“心理学”感兴趣，高考生苦于积累作文素材，以及对手出牌很慢等情况。

宋艺文 Echo 22:38
#第4天#
#中国哲学简史#
#126/325#
这本书比较通俗，几乎引用的每句古语之后都会附上解释和引申，由几句具有代表性的引用，大致交代某一个门类的主要思想内容。作者常常是以发展为线穿起思想的演变过程，不至于枯燥乏味。

小白 22:39
#第4天#
#万历十五年#
#126/544#
无疑，张居正是可悲的。作者虽未提及，但是我们不难获悉张本人即使克己奉公，也会有人趋之若鹜；公正廉洁也会触犯某些既得利益者；若其稍有不符封建道德之举更有人身后闲言碎语；张居正注定不得善终。万历皇帝纵然万人之上，然而不还是被封建帝制绑架的傀儡。宦官、首辅，帝王、六部如何精巧的机构设计互相制约也逃不出或权力集中水银碎地的悲剧。一切源于封建制度，没有法治，封建社会永远无法解决固有矛盾。

HAN 22:48
第4天
你的第一本金融学
180/306
这次涉及的部分为金融学专业知识和具体金融操作。金融学专业知识方面具体介绍了各种国内，国外的金融机构和金融市场；具体金融操作目前涉及到的是个人理财和公司融资方面，相比于昨天的金融学常识广度和深度都有所提升。

游标卡尺sar 22:58
#第四天#
#非暴力沟通#
#322/471#
#感想#
可能由于翻译的问题，在本次阅读到倾听这一章节的时候，总感觉非暴力沟通就是没有感情的提问机器。只不过，这些提问都是引导对方将自己的感受与需要表达出来，从而促进沟通的结果，以及加深彼此的关系。
此外，非暴力沟通也适用于自我的沟通，如何与自我达成和解，宽恕自我。我们常通过自我责备来促使自己改变行为，常见的一个词就是“应该”。通过自我责备来产生羞愧之心，从而改进行为，但这甚至可能导致自我厌恶。非暴力沟通对自我而言，则希望改进能够建立在对自我的爱护与尊重之上。

Senorita 23:04
#第三天#
#安娜卡列尼娜上#
#442/535#
若说前两天的内容是关于人该如何生存，今天的内容则更多是在讨论人该如何面对死亡。列文在生活的浮浮沉沉中终于抓住了一丝前进的方向，可在这个时候他哥哥的将死却突然将死亡这个问题推到了他的面前。在那一刻他才突然意识到自己也是要死的，并且对人生的意义感到怀疑。而另一边，安娜也面临着死亡的威胁。她的梦告诉她她将死于生产，可是对于她来说，死亡却不是一种恐惧，而是一种解脱，是她生活的唯一出路。

听芜 23:05
#第四天#
#乌合之众#
105/177
讲授领袖如何统御群众。深刻地揭示了领袖独特的气场和人格魅力是如何形成并如何作用在群众身上的。在肯定了言辞等技巧的同时强调了领袖意志力是关键。在当今世界，像过去一样统御式的领导是不现实的，但是坚强的意志和领袖风度是我们应该学习掌握的。

豆豆 23:12
#第4天#
#你当像鸟飞往你的山
#100%
塔拉到身上有种内在的，不可撼动的价值。一如科比。她是擅长抓住机会的女王，尽管这需要她付出沉重的代价。她可以自欺欺人，是可以一再修改记忆的高手，尽管这背后是哥哥一次次的羞辱和暴凌。她是创造历史的人，她能寻找宗教，运动与时代发展的那些蛛丝马迹，成为哈佛的哲学博士，这是因为她在空洞的以劳动为实的家庭教育中只有摩门教的教义和类似读物。
她是个偏执到无能为力，敏感到不堪一击，真诚到无法再提炼的人。感谢她教会我很多道理。负罪感源于一个人自身对不幸的恐惧。过去的虚无缥缈。未来的可以把握。当原生家庭成为牢笼，烈火的时候，唯有离开。我很喜欢她最后对这行为的定义——你可以用很多说法来称呼这个自我：转变，蜕变，虚伪，背叛。
而我称之为：教育。 
Flee as a bird to your mountain.爱一个人，并不代表不能离开，去吧，去寻找真正能给你归属感的巴克峰。

亓古 23:14
#第四天#
#你当像鸟飞往你的山#
#178/324#
塔拉初入大学的一段经历清楚地表现了他们家的教育和正规教育的隔阂，不过即使生活这么别扭，塔拉还是没有放弃，反倒更坚定地留下，并且靠着虔诚的努力取得好成绩，真是非常厉害。回家后家人态度的转变也值得玩味。

一氧 23:15
#第四天#
#python编程从入门到实践#
#51%#
#今天写打飞机的游戏，接触了许多令人疑惑的库和函数，导致在写的过程中非常头大。但是看见自己的作品还是非常高兴的~今天仅完成1/3，明天继续

马呈翔 23:19
#第四天#
#尤瓦尔简史三部曲#
116/1929
对于智人的研究比较困难，关键在于史料不足，远古人类也没有手工制品来表明他们的社会结构。只能通过稀有的墓地和一些意义不明的雕塑来理解。根据作者的观点，智人采摘者们的脑容量要大于今天的人类的，因为他们要综合处理更多的信息，而且他们的运动能力也很强。他们的一些行为让今天的我们感到残忍，比如为了群体更好的生存而杀死老弱病残……但是细细想来确实也无法指摘……

冯胤颖 土木73 南阳&郑州 23:20
#第四天#
#自控力#
118/527
意志力是一种生理本能，让我很意外，不过书中所写的压力对于意志力带来的挑战我比较赞同，今天也尝试了呼吸来调节压力，感觉还不错。
今天读到研究人员发现，人们早晨的意志力最强，然后意志力随着时间的推移逐渐减弱。我深以为然，感觉很有道理，希望接下来能让我找到改善这的方法。

于芮 23:21
#第四天#
#医学是什么#
#18.6%#
今天读的部分讲了电影，也包括文学绘画等艺术形式中的医学，通过瘟疫透视绝境中的人性，瘟疫意味着衰弱、死亡、恐惧、离别，交织着爱与恶，救与赎。在电影情节里，人们日常生活的平静外表被对死亡的恐慌笼罩，病毒的凶险让人类的复杂本性推向了极端：他们可能瞬间彻底崩溃，也可以由此拥有坚强无比的信念，还能爆发出舍身忘我的爱或丧失底线的恶。
书中介绍了很多电影，像《卡桑德拉大桥》，《瘟疫》，《屋顶轻骑兵》，《盲流感》等等，回味这些发生在瘟疫时期的故事，会体察到世界上最后一缕温暖，坚信人类不会失掉人性和爱。这不只是剧情需要，而是人性的期盼，因为每一个人都不希望绝望真正降临。

王众 23:31
#第4天#
《强权与铁腕：普京传》
#170/293#
纪实文学虽然写实，但是笔法的不同却使得情感越发溢于言表。
文中写到：“普京说：’今天，国家正在运用完全合法的市场机制确保自己的利益。我认为这再正常不过了。’”其中的讽刺意味深长。
然而短命的贝加尔集团最开始就是用来帮助国家掌控资源大权的机器，旁观者皆知，于是西方对俄罗斯开始失望起来。而利特维年科在伦敦遭到俄罗斯的毒杀则使得这种失望逐渐转变为不可压抑的愤怒，伦敦和莫斯科的关系达到了冰点，新的冷战也就这样开始了。

♏️南Sammy🗽 23:34
#第四天#
#单核工作法图解#
#174/396#
专注真的特别重要，我们需要借助一些手段来创造专注的环境，而频繁地切换任务或多线程处理任务都会给专注带来不少干扰。单核工作法强调的是选择性注意力，在全局模式下确定好优先级，然后单核模式下集中全部精力对付最重要的任务，从最重要的事情开始做起，拒绝拖延，专注过程，淡化结果。

Aqua💨 23:35
#第四天#
#枪炮病菌与钢铁#
62/115
在看到本书前言的提问之前，这些关于历史的原因的思考我或许曾经在脑海中浮现过，但从来不曾有打算深入思考的想法。这次终于有机会能一探究竟。作者的说理很有逻辑，不仅批驳了一些逻辑谬误，而且有理有据很有说服性。

张楚衣 23:41
#第三天#
#《乞力马扎罗山的雪》#
#87/132#
今天看的短篇的名字是《斗不败的人》。主人公曼纽尔真正的困境不在于年老、体力衰退、技巧的过时，而在于相信他能行的只有他自己了。“在路过的人当中，曼纽尔没有见到一个熟人”，属于他的时代已经过去，他注定只能成为一个悲情英雄。

崔思瑶 23:42
#第四天#
#东京人 下#
#1135/1794#
得不到的永远在骚动，因为不能再拥有，爱而不得，这段感情才让人难以忘怀。所以显得更加的弥足珍贵，越是让人欲罢不能。

土木75-梁尧 23:43
#第3天#
#岛上书店#
#40/271#
A.J.珍藏的书被偷

李嘉图·M·路 23:43
#第四天#
#女性主义#
40%
英国女性参政权争取的过程中，Panhurst家族的Emmeline与她的女儿们Cristable，Sylvia是重要的人物（男主人理查也是拥护工会，支持劳工和女权主义），她们位于罗素广场的家里是女权主义运动的中心。1903年成立Women's Social and Political Union，提倡女性参政，在海德公园示威游行，国王为了顺利加冕佯装同意她们的诉求之后反悔，遭到了女性运动者砸烂政府玻璃以及绝食抗议的应对。此时劳工运动和妇女运动一起向政府施压。此时一战爆发，英国政府瓦解，三十岁以上的妇女拥有了投票权。
1900年前后是女性主义思潮的大爆发时期，一方面是女性有机会参与工厂劳作瓦解了旧有的家庭关系，而帝国资本积累造成的社会不公加剧了社会矛盾，因此迫切需要建立一种新秩序。道路是曲折的，前途是光明的。

乘风 23:44
#第四天#
#乌合之众#
#72％#
今天读的这部分主要在讲群体领袖和领袖说服群体的方法，想要成为领袖也不是一件容易的事情，最重要的一点，对自己所认定的信仰要有坚定的自信，这样才能有足够的说服力，让群体把自己当做一个领袖。领袖说服群体，让某种信仰或者说观点自社会下层向上层传播，最后会让民众的意见成为普遍意见。看完这部分又不得不让我想起了昨晚睡前看到的关于双黄连的报道，由官媒自微博发出，只说抑制病毒，未说具有预防作用，报道一出，有人竟连夜排队购买双黄连……匪夷所思，无论“领袖”所言如何，我们还是要保有自己的判断和理智。

。 23:45
#第四天#
#人类简史#
#112/866#
作者对采集社会的分析倒是没有前面的观点那么精彩和新颖了。不过看到遗迹中一女性和狗的合葬，才发现原来宠物在那时候就有了与人不一般的情结。

王郢 23:50
#第4天#
#全球通史#
#157/1142#
看了印度文明我又震惊了，除了宗教的重要作用，其余我很难讲现在的印度联系起来了，可能是因为除了我们中国文明其他三个文明都有中断吧。于是我带着特别大的好奇心想看看这本书是怎么看中国文明的，果然我发现一些有趣或者我之前没听说过的角度。比如铁器对秦王朝统一的影响等，再比如书中有这样一段描述孔子的话“”他十分聪慧、仁慈，并且为一些愚笨的想法所苦恼。这些都证明了孔子内心的平静以及一种难能可贵的幽默感。”

Frank 23:50
#第3天#
#沉默的大多数##中国知识分子与中古遗风#

PUZIHANG 23:52
#第四天#
#蝇王#
#105/236#
荒岛居民在混乱中尝试建立社会秩序，海螺充当了权威的象征；
J因为疏忽熄灭了作为信号的烟和火，却捕到了食物（在捕猎过程中孩子的残忍一面被激发出来）；
孩子中普遍存在着对于未知（野兽）的恐惧，更小的孩子尤甚

杨少博 23:56
#第四天#
#人类简史#
#100/871# 
在阅读的同时开始有了一些怀疑，可能是因为作者有时候语气显得很果断，推理条件也不是很充分。另一方面，文字间引用了大量的各个学科知识，尤其是物理知识，但历史学家讲的似乎不是很透彻，小强迫症。

xyz 23:58
#第4天#
#《娱乐至死》#
#阅读进度166/399#
#感想#
本章作为第一部分的结尾，宣告了电视此时取代印刷业成为了美国人认识真理的重要手段，表明到了19世纪末20世纪初，电视已经成为社会和文化领域的一面镜子，彻底地融入了美国文化。电视正把我们的文化转变为娱乐业的广阔舞台。这正是奥尔德斯·赫胥黎在50年前担心过的，现在终于发生了。

无羡 23:59
#第4天#
#鼠疫#
#67/490#
感想：奥兰，一个平凡无奇的小城镇，装着忙碌生计的平凡人，一如现代许多城市的缩影。风起于青萍之末，几只死老鼠演变成一场瘟疫，其间社会心理的变化耐人寻味。起初只以为是鼠害，市民对其只是厌恶；当局通报鼠害已平息，市民们安下心来，而医生看到的却是看门人病情的急转直下；鼠害仍在继续，医生在犹豫与惊疑中猜到了这是鼠疫，而当局尚未对此引起重视。比较引起我注意的一个细节是，“报纸滔滔不绝地报道老鼠事件而对死人只字不提——因为老鼠死在大街上，人们死在自己的房里。”一表一里，一轻一重，客观的原因之下潜伏着巨大的危机，而很少有人能透过现象看到本质。


————— 2020-02-02 —————
转榕 00:01
#第三天#
#法律方法论#
#148/395#
阅读感受：第二章终于看完，讨论了法律解释的各种方式，作者的完整观点可以概括为：在被解释规范的法律政策目地基础上，在文义范围内，与语境相协调确定法律意旨，必要时可以超出或者违背文义做出解答。

小桔 00:05
#第二天#
#季羡林谈写作#
134/289 我在前面讲要“悟”什么东西的时候，曾说，首先要悟“无我”，这是佛教最根本的教义之一，后来的“空”可以说是它的发展。在这里，谢灵运说到“我无自我”。正是禅宗初步的“悟”

草莓大福🍓 00:06
#第4天#
#《时间的秩序》【意】卡洛•罗韦利#
#阅读进度（166/320）#
世界的时间结构复杂、难以探测，可它确确实实地存在，变化是真实存在的：作者对永恒主义进行了坚定的否定。
我们已有的语法结构将时间按线性排列，使用这样一套规则的语言文字进行突破性思维的描述、总会有些不得心应手。本节结尾爱因斯坦的信，意犹未尽，似乎刻画了一个沉醉于宇宙本质的物理学家、作为人的挣扎。
一个不包含时间与空间、只描述事件与关联的世界。它们不再独立于万事万物，而是以一种普通的存在与其它存在相互作用。作者研究圈量子引力，这是他的观点。

Ssunt 00:12
#第三天#
#把时间当作朋友#
#174/732#（不知为啥每天页数不一样）
睡觉是机械的，读书是非机械的，在枕头底下放上一本书既可将两者同时进行。
哈哈哈哈8⃣️好意思今天皮一下

axx(´･_･`) 00:13
#第4天#
#万历十五年#
#380/882#
畅快！人性之中的“阴与阳”
文官就像一块块砖 紧紧咬合在一起 形成一堵隐形的墙。
“洪武皇帝大规模地打击各省的大地主和大家族，整个帝国形成了一个以中小地主及自耕农为主的社会。朝廷又三令五申，力崇俭朴，要求文官成为人民的公仆。在这种风气之下，人们心里的物质欲望和嘴上的道德标准，两者的距离还不致相差过远，充其量也不足以成为立政上的障碍。
而到张居正时代，阴阳距离越来越远，文官的双重性格发展得越来越明显，这也是精神与物质的分离。”

小萌刘🐾 00:13
#第四天# 被人讨厌的勇气 自我接纳是指接受不能更换的事物，接受现实的“这个我”，然后，关于那些可以改变的事情，拿出改变的“勇气”；与自我肯定是不同的，这个概念区分很重要。

一份机图 03:21
#第二天#
#希特勒传：从乞丐到元首#
#445/3519#
今天了解到他是如何走向政坛的，虽然种族主义本身十分荒谬，但是如果抛去这一点，倒是能够真正感觉到大规模屠杀犹太人在希特勒看来是多么正确的事。实际上他的元首能力和屠犹狂热其实在他青少年间若隐若现，但是，只是他幸运的展现出来罢了。这世上若隐若现者，几人遇到真正适合的机遇了呢？

Yue คิดถึง 09:21
补打卡
#第四天#
#宽容（房龙）#
# 70 /599#
1，无知的暴虐
原始社会并非简单快乐，部落以生存为最高要旨必将导致个性的压制，隐形神灵的存在与因果效应的无知息息相关。而禁忌成为了维护诸多口头律令的最佳方式。这种不宽容是生存所迫。

贺胜 12:12
#第5天#
#万历十五年#
#36/264（当前页码/总页码）#
万历皇帝登极之初就给群臣印象深刻他四五岁时就能够读书并在“元辅张先生”张居正的辅佐下临朝问政，表现不俗。万历皇帝自小对经书、书法、历史极感兴趣。万历年方10岁时就能书写径尺以上的大字。在首辅张居正的辅佐下，万历继位以后的第1个10年，即从1572年到1582年，为明朝百事转苏，欣欣向荣的十年。
但大权在握的首辅张居正并没有得到善终。在死后家产得到了抄没，家属更是贬官、受刑。
而朝廷的大臣们也在张居正离世后，更将朝廷矛盾归于皇帝，也将攻击的目标指向了皇帝。

Liberty 13:14
#补第4天#
#亲密关系#
#501/2631#
这一节的一个重要概念是“自我预期的实现”，也许我们并不曾注意，我们对一段人际关系的预期，很大程度上影响着这段关系的发展。这也就在一定程度上解释了为什么乐观主义者更容易被人接纳，他们和朋友的关系为什么往往会更紧密。

Toni 13:17
#第四天#
#历史深处的忧虑#
#194/314#
这一章节的内容是围绕美国宪法第三和第四修正案展开的，介绍了美国宪法对于民众私有财产和隐私的保护。美国民众的个人隐私和财产得到了宪法的极大保护，甚至连房屋外的区域都属于私人，外人不能私自入内。私闯民宅甚至可能面临被主人持枪警告的风险。对于个人隐私的保护程度之高令人惊讶

萧＆日子 13:53
#第一天#
#小王子#
#121/121#
看这本书时，自己是很安静、很是享受，很喜欢安托万的文字，极其朴素和纯净，读完能慢慢地去理解“存在主义”，警醒着自己不要过于关注外在的东西，而应该去用心去看那些眼睛看不到的东西。

Martion-earthinazer 15:02
#第1天#
#万历十五年#
#（100/431）#
其实早就耳闻此书，一直没有机会去读。今天读完了写万历本人的部分。在此书中，真实的场景反应了差异性——古代反复的礼仪不仅仅在表面上，亦在人的心理层面影响了行为和历史进程。
P. S：京东读书有繁简转换，可以时不时挑战一下自己，改变改变读書节奏[奸笑]

Jessica 15:39
#第5#万历十五年#203/703#
读到现在，这本沉淀了历史精髓的书，一天看一点，逐渐感觉到历史的厚重

竹子 16:36
#第3天#
#围城（正文读完）#
#759/834#
#感想#
今天看的有点多也有点上头，方孙二人因为种种（孙设计的）巧合而结婚了，可是结婚后一地鸡毛。在回老家之前，二人只是为了彼此是否爱对方这一件事争吵得多些，最多加上孙对赵的不满。可是回家后呢，两个家庭差异太大，而这二人又并无脱离原生家庭的勇气（心理上想逃离但处事幼稚，特别是鸿渐）和底气（经济原因，还得依靠家人吃穿用度），最终在李妈的推波助澜下分开了。其实婚后的他们是有许多相爱的瞬间的，使我相信日久生情并不是全不可能，他们互相体恤互相依靠，互相把对方看成小孩子的时候很可爱。但是这本就脆弱的爱，熬不过外力作用，也熬不过他们本质上的不同。可叹可叹。看得头疼。

金思宇 16:48
#第5#中国历代政治得失#50%#
总的来说钱穆先生的观点就是：不要以时代事实取代历史事实，历史事实纵然有过失但总有其当时的存在意义，万不可将历史之过失全盘否定。只有学习得，借鉴失才能对当下改革有积极意义。

xyz 16:50
#第5天#
#《娱乐至死》#
#阅读进度201/399#
#感想#
电视并不是如麦克卢汉所说的“后视镜”思维那样，是旧媒体的延伸和拓展，而是重新定义了公众话语的意义。它无法延伸或扩展文字文化，相反电视只能攻击文字文化。电视机可以被用作光源、电子布告牌、书架，但却不止于此，它是一种技术，但电视则是一种媒介，融入到政治和经济领域中。由于使用方法不同，某种技术可能无法充分发挥其潜能或者只能产生最低限度的社会效益。

乐宬 16:58
掌控谈话
第二本
第五天
#45/242#
作者是FBI前国际人质危机谈判专家。全书共分为10章。第1张以作者儿子绑架为开端，颇能吸引读者的注意。第2章重复对方的话。羽毛相同的鸟会聚集到一起，因此有意识的重复对方的语言，是一种不断强调双方相似点的艺术。情侣在街上散步时，迈着同样节奏的步伐，朋友在公园里聚会时会同时点头，同时交叉盘腿。用一句话总结，就是言行相同的人，他们在心理上已经建立起了连接。重复指的是重复对方最后说的三个单词。通过重复对方说的话，你就能激发人的重复本能，你可以赢得时间重组语言，同时也可以使用这个方法，又使对方透露他们的战略构想。

无相. 17:01
#第五天#
#Python编程：从入门到实践#
#100/482#
今天讲条件。内容是if语句，包括比较运算和列表以及与for一起的应用。感谢作者给了无比生动真实的例子，真的很好理解。

freesteed 17:14
#补第四天#
#《鼠疫》#
#249/278#
读完了最后两章，鼠疫最终结束，医生独立于欢乐之外，他最后说道：“鼠疫杆菌不会消绝，也永远不会消亡，这种杆菌能在家具和内衣被褥中休眠几十年，在房间、地窖、箱子、手帕或废纸里耐心等待，也许会等到那么一天，鼠疫再次唤醒鼠群，大批被派往一座幸福的城市里死去，给人带去灾难和教训。”

WHITE CHOCOLATE 17:16
#第五天#
#少有人走的路#
#93/296#
#感想#今天最大的感悟是关于爱与自我界限。作者把爱定义为“为了促进自己和他人心智成熟，而不断拓展自我界限，实现自我完善的一种意愿”。在婴儿时期，我们对自我界限的认识是很模糊的，随着不断的成长才区分了自我与世界。而“坠入情网”又是一次自我界限部分暂时的崩溃。它不是真正的爱，但可能成为真爱的开始，是爱的神秘架构中最重要的一环。所谓爱的唯一目标，乃是促进心智的成熟和人性的进步。我们可能爱许多事物，从某种项目、宠物到人，“对于某种事物长期的爱使我们生活在精神关注的境界里，于是我们的自我界限便开始延伸，延伸到一定程度后就会淡化，而这时，我们的心智便获得了成熟”——这或许是对爱这一现象的归纳。

月亮大人的小梨涡🌙 18:03
＃第5天＃
＃《万历十五年》＃
＃405/736＃
越读越感觉其实皇帝也是个悲情角色，他也并不是能够一手遮天，所谓专治独裁也不能赋予他随心所欲按自己心意办事的权力，哪怕是一些家长里短的小事。千年来为了约束皇帝，道德宗法，文臣宦官等制度早已不断完善，将皇帝牢牢束缚在紫禁城中，将他的行为框进了一套行为规范里，不得越雷池一步。正如文中所说，由于成宪的不可更改，万历作为一个年轻皇帝没有能把自己的创造能力在政治生活中充分使用，他的个性也无从发挥，反而被半信半疑地引导进这乌有之乡，充当了活着的祖宗，制度下的傀儡。

苹果🍎 18:52
第五天
《幻化》
188/262
看《幻化》前半部分讲述老兵五郎，让我想起了《催眠师手册》中也有老兵的故事。那种战争、生死的压迫对人的心理的压力一定程度上是不可恢复的，从战场上退下来以后，当身体或者心理不再那么强大，周围的环境没有那么危险的时候，这些老兵那种战时心理或者潜意识还是无法放松，长此以往对心理的伤害很大，给战后老兵做心理疏导十分有必要，战争的伤害除了显而易见的经济物质损害，还给很多人的心理造成无法磨灭的伤痛。世界都在呼吁和平。

xiaoxiao 19:36
#第五天#
#《墨菲定律》#
#203/1257#
#感想#
培养意志力，韦奇定律讲，对他人的意见，未听之时不应有成见，既听之后不可无主见。要以平衡的心态看待他人的看法，但也不能失去自己的主见。

蔚然成林 19:40
＃第一天＃
＃《浮生六记》＃
＃45/217＃
＃感想＃
宅居在家读旧时贫寒士人的闲情逸事，领略林语堂口中“中国文学中一个最可爱的女人”的风采，沈复和陈芸在平平淡淡日子之中共同努力、幸福生活真是让人艳羡。生活总是需要用心才能变成美好的样子。

¼的苹果🍎 19:43
#第五天#
#围城#
#13%#
今天刚刚开始读围城，内容没有读多少，但是被钱钟书先生幽默的文风吸引了。方鸿渐这样一个留洋归来，但学术匮乏，思想依旧未完全开化的形象跃然纸上。同时苏小姐的一些思想也令人失望…

Kiana 19:59
＃第1天＃
＃《窗边的小豆豆。》＃
＃8/517＃
＃感想＃
第一眼看到书封上的小女孩插图（水彩）就深深喜欢上了她。约莫十来岁吧，水红色的衣裳，娴静童真的眼神，以及短发上黄红蓝三色的发饰，让我觉出女孩儿对生活的热爱。不知不觉中将她与《城南旧事》中的英子联系在一起，当然也有自己的童年影子。对作家黑柳彻子女士、其已逝老师小林宗作以及已故画家岩崎千弘的了解，让我对阅读这本书有了更多的憧憬。今天只读了第一章（通过朗读），觉得的小豆豆是一个充满童趣的孩子，读完后自己心中也被小孩子的光明照得愈发敞亮。小孩子随时说变就变的理想，售票的大叔，那么尊重孩子的想法却又有丝丝担忧的母亲（她的帽子上有小花哦，应该也是对生活很热爱罢！）我对之后的故事情节发展充满好奇🌻 ……

PUZIHANG 20:14
#第五天#
#蝇王#
#100%#
第二遍读这本书依然感觉理解有限。
J在明白力量、野蛮和残忍能够在这样的环境中受到拥护和支持之后彻底与代表文明与科学的L决裂，先是盗取火种，抢夺生活资料，并将脸上涂抹泥与颜料，并杀死正直而且懂得技术的Z；最后得救的一幕也是场面让人非常难过
为什么在封闭的小环境中，在缺少权威和希望的时候，即使是年幼的孩子也会因为恐惧和贪婪最终完全丧失人性，成为野兽

孙鑫礼 20:20
#第4天#
#《Python编程: 从入门到实践》#
#进度: 34%#
感想: 今天完成“函数”章。眼看着Python程序逐渐从小到大，各种宏观的概念相继出现。模块的出现，可以说是对函数的模块化功能的总结和升华，而下一站我们也将迎来另一个封装的模块化的概念“类”。本章还提到了相应的编程规范，这些规范致力于使代码更加简洁、更加易读、更加适宜不同程序员的交流与合作，从而使之创建越来越大的程序。对Python之禅的简洁的美感的体验也逐渐深化。

战士的歌 20:50
#第五天#
#万历十五年#
书中主要是三个人，张居正、万历皇帝和戚继光，但三人后来都是悲剧的结尾，本质上是那个悲剧时代的缩影。他们自身的改革没能解决当时的社会矛盾。
万历十五年也就是1587年，而过了四个世纪，20世纪四十年代的美国的大萧条时代，总统胡佛的改革也是同样没能解决社会矛盾。
有一句话是历史不是一朝一夕形成的，在人身上也是这样的，想起看到的自卑与超越 一书中提到的每个人可以对自己的经历进行创造性解读，从而更好的改变自己，这也正是对于佛洛依德的童年经历对人影响巨大的一种反驳，一个人的一生是要结合其一生的历史看待的，而非一朝一夕

helio 20:54
#第五天#
#纸醉金迷#
#49%#
范先生上了银行的当，魏先生也吃了金子的官司，魏太太已全变了心，丈夫吃了官司，儿子发烧都满不在乎，心里只有自己。

邓欣涛 ᵒ 20:58
#第五天#
#工具论#
#534/699#
关于认识：后分析篇的开头阐释了古希腊乃至西方的认识论。什么是认识？什么是真正的、绝对的知识？古希腊人认为，仅仅对于具体事物的认识不是真正的知识，而只是相对于其他具体事物的知识。真正的、原初的知识需要从事物的是其所是出发，因为由这样的原理得出的前提是无法解释、无法证明并且为我们所熟知的，也即我们所谓的公理。例如想要得到“三角形的内角和等于两直角之和”的知识，我们可能会用等腰三角形，等边三角形去证明，但我们证明的出发点不能是等腰或者等边，而应该是三角形本身，这样我们的证明才具有真正的普遍性，我们才在绝对意义上获得了知识。这一点在中国传统思想中鲜有存在。

打死白学家 21:00
#第五天#
#《男人来自火星，女人来自金星》#
#100%#
这一部分是在分析了男性和女性对于赞扬这一行为的不同内容的需求点后，强调在亲密关系中，应当重视男女性不同的情感需求。
在亲密关系中，个人往往容易犯的一个错误就是给人的往往是自己所期望的，而非是对方想要的，这一例子在家庭关系中屡见不鲜。不同性别追求的人生目标有所不同，男性倾向于创造改变，而女性倾向于开心快乐，因此，两者减缓压力的情感需求也会有所不同。
另外，在亲密关系的交流中，应当注重交流方法，明确交流重点并且确保不要引起对方的抵触心理。在肯定对方的同时提出建议或许是有效的沟通办法。

Annie平安喜乐 21:06
#第5天#
#高能要事#
#132/215#
人的一生必须有一个大梦想，具备实现这个梦想的三力：行动力，计划力和反思力。
在完成目标之前，必须得为它立项：想象它，命名它，描述它，分解色——拿下它。
当你想完成一个目标时，需使用PNAS(Picture画面 Noun名词 Action行动 Sequence顺序)法则。
1. 先想象出这个目标成功时的画面，也就是你最期待的成果，它能够激发我们内在的驱动力。
接下来就要让画面变成现实。
2. 把这个画面中出现的名词也就是人物事物写下来。
3. 根据名词进行项目行动描述。
4. 理清完成这个目标所做事情的顺序

快乐是选择 21:09
#第5天#
#乡土中国#
#120/209#
“恋爱的持续依赖于推陈出新，不断地克服阻碍，也是不断地发现阻碍，要得到的是这一个过程，而不是这过程的结果。”
男女由于生理上天然的区别，在相处时必然会遇到矛盾。而接触得越深入，矛盾也就越多。为了维持稳定，乡土社会强调“男女有别”，双方不去寻求心理上的契洽。在现代社会中，我们无法采取这样的方式，因此就需要双方在恋爱的过程中不断地理解和接纳对方，去共同解决这些矛盾。

机械55+梁光顺 21:13
#第5天#
#单核工作法图解#
#411/574#
#感想#
你唯一的竞争对手应当是你自己。把你的时间、知识和人脉分享给同事，这不仅仅是助人为乐，他们也会回过头来分享给你。

一氧 21:30
#第5天#
#python编程从入门到实践#
#62%#
#今天终于把游戏写完了，与其说是自己写的不如说是抄书上的，只能说体验了一下大概pygame是怎么使用的，具体的提升还是自己给游戏加拓展来得快qaq

团子🍡 21:31
#第五天#
#血役 埃博拉的故事#
#165/724#
出于对当下冠状肺炎的关注，我开始读这本书。起初一个在热带雨林的人感染了病毒又传染给了医生。第二个故事是从事病毒研究工作的军队医生险些感染病毒的经历。不得不说，内容对于埃博拉发病症状的描述非常详细，以至于我有些害怕。而第二个故事更是让我提心吊胆。病毒的预防是必要的，同时致敬一线工作的医生们！

李文婧 21:45
#第五天#
#Word排版之道#
#138/978#
1.域结果与域代码的切换：shift+9
2.宏：命令组合执行
​3.宏的保存：文档(docm)和模板(dotm)
4.office按钮☞word​选项
5.状态栏可直接切换视图
6.同一文档不同位置对照编辑:视图☞窗口☞拆分​(切换窗口
7.最佳编辑排版环境：
开始☞样式
视图☞显示☞文档结构图

Wendy 21:52
#第5天#
#思考快与慢#
#146/451#
讲述了系统1自行运作导致的其他偏见：
1.小数定律：对事物的信任多于怀疑；有些事情的发生仅是机缘，应关注其未来走向而不是成因。
2.锚定效应：从锚定的数字开始，然后估测它是过高还是或低，接着让大脑从锚定数值上转移并逐渐调整估值可减轻锚定效应带来的影响。
3.自我评估是由事件呈现在脑海中的轻松度来衡量的。轻松地想起某件事的体验比想起事情的数量更重要。

杨少博 21:56
#第5天#
#人类简史#
#115/871#
突然想到，所谓想象的现实或许是一种概念上的东西。我们既有唯物的认识，也有一种基于逻辑的认识世界的方式。在这样的方式之下，产生了不具有实体的各式各样的东西，比如联合国，人权，政府。

lan 21:59
#第五天#
#《墨菲定律》#
阅读进度：228/482
今天读到的一章讲述了人际交往中的心理学效应，包括曼迪诺定律，虚假同感偏差，近因效应和首因效应。

柚子 22:01
#第5天#
#给心理治疗师的礼物#
#36-45/85#
今天阅读了10节。前半部分聚焦在来访者的自我暴露以及相应的反馈方式上，后半部分亚隆开始介绍存在主义相关的议题。
来访者需要通过自我暴露，才可以获得帮助和进展。在安全的、支持性的环境中，表达自己不为人知的想法和困境，由此取得进步。在给予反馈时，需要注意表述方式，尽可能用温和、客观描述的方式进行。
作为一名存在主义心理学家，亚隆对自由，无意义，孤独和死亡这几个存在的议题也十分关注。
死亡：死亡焦虑是贯穿人类一生的。很多时候我们一些恐惧和焦虑本质上都是来自死亡焦虑。咨询师要能够平静、直接地面对这一议题，看到来访者普通问题背后隐藏的死亡焦虑。对死亡的理解和面对可以让我们生活得更加有意义，更加充满智慧。“懂得死亡的人，才真正懂得生命。”
自由：与一般意义上的理解不同，自由并非全然意味着喜悦和放松，相反，自由意味着我们要承担起自己生命的责任。我们是自己的作者，书写出来的内容好也好，坏也罢，全是我们自身的责任。当我们需要负担起自己内在世界的意义，也需要负担起外在世界的成败时，随之而来的有许多焦虑。

闫佳文 精仪71 商丘 22:03
#第五天#
#死灵之书(洛夫克拉夫特)#
#586/1013#
从遗传性退化，到外神、梦境，成功描绘出一个在当时能够解释的恐怖世界，或许这就是为什么以为作品以“太过恐怖”被拒绝发表的原因吧

小白 22:07
#第5天#
#万历十五年#
#314/544#
今日感触颇深的一段

体制上有欠周全，文官集团更需要用精神力量来补助组织之上的不足。这有本朝的历史记载为证。那些孔孟的信徒，在一旦需要的时候，可以不惜牺牲以完成任务。有的文官从来没有受过军事训练，却可以领导仓猝集合的民兵固守孤城，最后杀身成仁；有的文官不顾溽暑疫疾，和民夫同饮食，共起居，在洪水的威胁下抢救危险的河堤。这些好处当然不应抹杀，然则它们带有冲动性质，也多个人成分，而且常常和紧急情况一起出现。一个具有高度行政效率的政府，具备体制上技术上的周密，则不致接二连三地在紧急情况下依赖于道德观念作救命的符箓。说得严重一点，后者已不是一种好现象，而是组织机构违反时代，不能在复杂的社会中推陈出新的结果

联想近日来的疫情，我们可能沉溺于医生的钟院士等个别人的高社会责任感和道德水平。然而还是暴漏出很多体制上的问题，为什么红会问题频发不得解决，为什么有官员尸位素餐，可能我们有时候也要想一想这些问题。有人替我们负重前行自然是好事，但我们不能期望每一次总是有人负重前行，我们也不能把道德作为解决问题的重要手段。
无意对防控做负面评价，只是希望我们能从中总结教训，也希望我们能挺过这次疫情，迎接更好的自己

Tiffany Sophia Echo 22:18
第5天#
#Black Beauty(bookworm)#
#28/129#
#感想#
The narrator of this book is the horse Black Beauty. It can make us know what the horses are thinking about.
The mare Ginger is bad-tempered because some of her masters treated her badly. As John said, "Kindness is all she needs". It is also true for other animals, including human.
The masters use saddle, collar, bit, bridlr, strap,rein, and blinkers to control horses. The masters can order the horses easily which lost their freedom.

w.h.y. 22:21
#第五天#
#小王子#
100%
其实之前读过这本书，昨天看到群里有人讨论，又翻出来看了一遍。是一本很暖心的书，在心情不好的时候，很适合自己捧起来静静的再看一次。印象最深的一段，小王子为什么喜欢麦田，因为麦田的颜色和小狐狸的毛，颜色是一样的呀ｸﾞｯ!(๑•̀ㅂ•́)و✧

涂小封 22:26
#第五天#
#超越原生家庭#
#541/672#
真正的家庭关系并不如书中的理论分析那么单一，原生家庭疗法也并不是唯一的心理治疗方法，但它能够从原本上分析人的性格塑造过程。如果能对原生家庭的成员及各家庭成员的原生家庭都有了解和分析，对自己感受的成因会有更透彻的了解。我们需要做的是尽量和家庭中的各个成员都有交流或了解，不管对方与自己的关系如何，并以旁观者的姿态进行客观分析。

张楚衣 22:36
#第四天#
#《乞力马扎罗山的雪》#
#116/132#
“这是一个干净的、让人开心的餐馆。十分亮堂。灯光很亮，而且，这会儿还有树影。”
《一个干净明亮的地方》显得与短篇集中其他的文章不那么相同。在荒凉的草原、血腥的角斗场、嘈杂的酒馆或者火车站等堆叠的意象之间，冒出了一间干净明亮的深夜餐馆。还有树影。确实让人很惊喜。

🏃🏻🏃🏻🏃🏻 22:52
#第五天#
#金融与好的社会#
#80/352#
投资银行家时候和平的护航者，也是进步的倡导者。股票市场的发明由来已久，尽管我们已经司空见惯，但是股票市场的发明作为金融创新，我们可以重新认识其好处：分散了自己的分配，使得社会没一个成员都可能控股一家公司，但股票市场也经历了一系列动荡，社会需更加强有力的监管，使自主成立公司和股票交易不受制约两个理念凸显用具有想象力的方式，引导资金投向新的理念和新的商业模式。
本书专业性较强，阅读过程需要不断查阅，颇有难度。

兔子 22:53
#第四天#
#《岛上书店》#
#256/256#
今天一口气读完了这本书，觉得里面所写的情感都非常贴近现实，无论是亲情友情还是爱情
没有人是一个孤岛
即使在A.J.失去妮可之后，也有伊梅斯每天晚上等他喝醉了之后，帮他整理房间，为他清理呕吐物，把他扶到床上，即使在书的最后A.J.无法阅读，无法表达自己，没有了意识，似乎他真正变成了一个孤岛，但是，他却有着爱他的艾米、玛雅，有亚比兰斯和伊梅斯继续延续小岛书店
爱，是永恒的主题

法林 22:56
#第三天#
#小说写作教程：虚构文学速成全攻略#
#41/694#
之前看的小说太长了，有点累，换本理论的来转换思维。目前只看完序言和译者序，都很有意思。
序言是作者自述学习写作的经历，过程曲折，有不少的弯路。最终他得出的结论是，写出一个成功的故事不需要天赋，因为“你的生活经验和生活技能同时也是你的写作技能”。当然，这里指的是商业上成功的小说。这本书的定位就是为你写小说时遇到的困难提供各种解决方案。
译者也很有意思。看的出来译文本身有点美式翻译的感觉，非常直白。不过译者本身的文化底蕴也非常强，我从中学到了“酌理凝虑”“搦翰成篇”等词语。
总之对于这本书我还是相当期待的√明天继续

。 22:56
#第5天#
#人类简史#
#162/866#
讲述了智人在采集时代的一些猜想和现实依据，但是这一部分有点枯燥。
接着果然是最有意思的智人如何攻占世界的，每到一个地方，那里等食物链就要被重塑，那里曾经的顶级捕食者就要面临灭绝的危险，尽管在进击的智人中已经有所了解，再一次重读，仍然感到祖先不可思议的破坏力[捂脸]。

李嘉图·M·路 22:57
#第五天#
#女性主义#
60%
二战后的女性普遍有机会受到教育和投票权，女性主义运动转向针对于女性作为“第二性”在工作与家庭中不平等的地位。三个流派：激进派女权主义关注男性对女性的压迫（解决方案，建立女性的文化），社会主义女权主义关注不同阶级的力量悬殊（解决方案，和其他受压迫阶级联盟），自由派女权主义关注制度的不适当（机会平等，解决方案，游说政府）。
其背后越战的反战背景与黑人平权运动的思潮成为了女权主义运动的重要助力。

林子鱼 23:00
#第5天#
#古都#
#260/307#
作者对本因坊名人的崇敬跃于纸上，在‘罐头式’棋局的规则下，能够坚持对弈且达到忘我的境界，实在是不易呀。虽然在我看来，这样的规程有些不太人道了。

听芜 23:01
#第五天#
#乌合之众#
136/177
讲述信念和观念，强调信念是牢固不变的，观念是可以改变的。类似于价值观和知识的关系吧，树立信念还是重要的。还讲了群体，群体分为同质群体和异质群体。对于异质群体受鼓舞后的犯罪心态分析得极为透彻。

铄铄铄铄铄 23:02
#第五天#
#杀死一只知更鸟#
#25/500#
从一个小姑娘的视角，慢慢铺开一个和谐而乐观的平平无奇的小镇，而随着“怪人拉德利”的出现，小姑娘的形容无意中牵出了一丝丝“理所应当”的恶意—— “警长不忍心把他和黑人一起关在监狱里，于是怪人就被关进了县政府大楼的地下室。”

冯思源Sarah 23:02
#第4天#
#《围城》#
#50%#
一个特别深的感触是，再多的文采都抵不上文字的“有趣”，书中很多精妙的比喻真的让人拍手称绝。故事情节线简单地可以用一句话讲完，但叙事结构里磨灭不去的时代背景，细节里透露出的人性，都值得深深玩味。

于芮 23:13
#第五天#
#医学是什么#
#32%#
今天读的部分很多都在讨论生死的哲学意义，宗教意义，比较难懂，通过几部电影的内容讲了几个观点
1，死亡不是归去，而是启程。这是生者感念死者的方式，希望死者有幸福、尊严地上路，驾鹤西行那一刻，如同往日一样美丽、高贵。
2，死亡不是终结，正是为了诞生，这是生命轮回和永恒延续
3，关于安乐死，活着应该是一种自由的权利，而不是沉重的责任
4、只有死神的出现，才使人类的生命产生了意义，每个人，无论是国王，还是士卒，是富翁，还是流浪汉，一出生就开始了与死神的对弈，而且，这盘棋局毫无悬念，死神一定是最后的赢家。人生的全部精华就流淌在这对弈的过程之中，我们在死神的步步进逼下苦思棋路，寻求灵魂的解脱和安顿，发现新的理性之光。

宋艺文 Echo 23:14
#第5天#
#中国哲学简史#
#127/325#
#how yo read a book#
#26/336#
这本书真的有好多好多人推荐过，刚刚读了一点开头，觉得语言很流畅，表意很清晰。初步交代了阅读的4个层次，辨析了为了信息而阅读和为了理解而阅读的区别。期待后面的内容。

Senorita 23:16
#第五天#
#安娜卡列尼娜上#
#508/535#
虽说都是面对死亡，安娜和列文的命运却终归是不一样的。列文重新邂逅了他的心上人吉提，从伤痛中走出的吉提将心交予了列文，他们两迅速订婚，爱情的无上喜悦使死亡的话题一下子被抛到了脑后。然而与此同时，安娜却是真正迎来了自己的末路。她顺利诞下一个女婴，然而她的生命却走向了终结。在临死之前，她只是祈求着得到宽恕。

Aqua💨 23:22
#第5天#
#五千年犹太史#
#169/321#
民族大熔炉形容美国确实很恰当，在这漫长的岁月里终于有一个国家愿意接纳犹太人，数以百万的犹太人逃到美国生活，其中不乏有能力的人在美国成为重要的角色。只可惜如今美国依旧面临内部民族歧视的问题。人之间何时能放下这些臆想出来的芥蒂呢。

不搭。 23:23
#第5天#
#乞力马扎罗山的雪#
311/362
因忙于他事今天读得很少，不过，仅一篇短篇小说，就打动了我。《一个干净明亮的地方》是集中凸显海明威虚无主义的一篇，“人所需要的只是虚无和亮光以及一份干净和秩序。”他想道出，生活的本质是虚无缥缈，同时又流露出对秩序、理性、美好的向往，文章很有画面感。

亓古 23:25
#第五天#
#你当像鸟飞往你的山#
#338/555#（手机版）
塔拉在大学又度过了一个学期，她开始放下自己世界的高傲，不再惊异于身边人的“不虔诚”，也开始用香皂洗手。但她仍然不肯去医院，以至于病痛都要自己硬扛着，慢慢养成了自己病态的坚强……家里父兄仍然对她暴力是塔拉心理问题更本质的原因。不过好在新舍友非常温暖。

王众 23:36
#第5天#
《强权与铁腕：普京传》
#208/293#
普京的第二任期结束了，最后的他排演了一场杰出的选举大戏。
他要维持自己的铁腕，因此他绝不会使得另一名属于“强人集团”的伊万诺夫成为下一任总统，但是他也不会让人以叶利钦的套路度测他，于是任命的总理是出人意料的祖布科夫。
伴随着政治基础薄弱的梅德韦杰夫的上台，原先并无大权的总理一职在普京的任职下熠熠发彩。
这名义上是对宪法的遵守而时是践踏，同时，普京就任以来引以为豪的成就也开始遭受广泛的评判。我们总要学会以更客观、真实的眼光看待这些问题。
俄罗斯宣称的“民主”，是不是符合国家未来利益呢？

小萌刘🐾 23:38
#第五天# 被人讨厌的勇气 483/560 今日收获总结：人只有在能够感觉到“我对别人有用”的时候才能体会到自己的价值。但是，这种贡献也可以通过看不见的形式实现。只要有“对别人有用”的主观感觉，即“贡献感”就可以。并且，哲人还得出了这样的结论：幸福就是“贡献感”。

凝望康河的柔波 23:38
#第五天#
#京华烟云#
#100%#
读罢合上书，眼角湿润，内心汹涌澎湃。三十年前木兰第一次感受到个体的存在，而今，在逃难的队伍中，她第一次觉得自己是伟大的一般老百姓中的一分子。玉石古玩固然是中华文明的血脉，但在国难中每一条生命都是中华文明鲜活的未来。中华文明之所有能够绵延不绝，就是因为它不乏觉醒中的人民，愿意与旧有的生活、思想一刀两断，拥抱崭新的未来。我想，这样的精神是基因里编写好的，是每一代人巩固传承的。我们，更应当把这样的精神一直一直传承下去。

yes 23:40
#第五天#
#中国历代政治制度得失#
#63％#
是一本读起来非常舒服的书。舒服之处不仅在于明白晓畅的语言，还在于书的内容本身。我一向有点畏惧历史，因为对我来说它更多意味着大量的远离日常生活的史实。但是这本书让我重新意识到，历史其实也是故事，这并不是说作者运用想象力对历史进行了一番加工改造，使之有趣却失真，而是说作者用因果关系丰满了一个个具体的史实。我一位老师说，“生活本身在时间和空间上都是无限开放，绵绵不断的，故事是无序的世界里的具有因果关系的逻辑线形序列。”本书的名字是中国历代政治制度得失，作者没有单论制度，而是将制度与人事紧密结合，指出一项制度产生的历史渊源和现实需要以及创始者的用意，将因果讲得十分清楚明白。

冯胤颖 土木73 南阳&郑州 23:40
#第五天#
#自控力#
124/527
今天读了一点点，意志力波动深以为然，自己之前有一些错误的决策方式得到了纠正，受益匪浅。

Daisy 23:48
#第5天#
#菊与刀#
#155/223（69%）#
再过两天应该就能读完了。
今天读的这几章讲的主要是日本人对失败和侮辱的敏感性以及一些经常会出现的厌倦情绪，平心而论跟我所处的圈子里的一些网友蛮像的（也许是因为这个圈子的人看动漫比较多）

豆豆 23:52
#第5天#
#曾国藩传#
#806/965
之前看过部分了。今天捡起来看。曾国藩是一个善于修炼自己的人。他的暴躁，不懂职场，都是在咸丰的逼迫下磨成了圆润的一面。这个是好事。咸丰走的那一刻，他大抵还是伤心的。毕竟确实是个没有享受过几天好日子，成天担惊受怕的无能皇帝。

♏️南Sammy🗽 23:52
#第5天#
#单核工作法#
#212/396#
应对拖延，除了专注于单一目标、避免过度规划外。我们还应该寻找内在动力。内在动力比奖励和惩罚的影响更大。自主是为自己的选择负起责任。专精是一种不断渴求进步的心态。目的可以激发你成为比自己更伟大事物的一部分。

无羡 23:52
#第5天#
#鼠疫#
#17%#
加缪对人细微的心理变化察觉之敏锐、入木三分令人叹服。今天看到段落充斥着大量微妙的心理描写。医生里厄对鼠疫的感觉是复杂而矛盾的（或者说任何真正置身其中的人的感知理应都是如此），他会恍惚间觉得灾祸不是事实而仅是一场噩梦，会理智地想这次灾祸应该是可控的、未必会肆虐，也暗中感到平静的城市可能即将被灾祸改变，与历史上多次战争与瘟疫如出一辙。可贵的是他是一个理智冷静的行动者，医者的本职与本心让他不自觉间已坦然走进与瘟疫搏斗的战场。

陆浩威 23:53
#第5天#
#人类简史#
#33%#
人类超脱其他物种是因为可以理解“想象”的概念，这也是后续发展过程中社会以及价值观念的基础。我们一直在追求真理、公正、人权，但这些都是人类共同发展处的“想象”的概念，并随着时间不断发展。这是一个很有意思的理解方式

土木75-梁尧 23:56
#第4天#
#岛上书店#
#79/271#
A.J.收养了一个背母亲遗弃在书店的女婴，小女孩聪明可爱


————— 2020-02-03 —————
马呈翔 00:00
#第5天#
#人类简史#
#149/1929#
读到农业革命了。作者有一个很有意思的观点，他说事实上虽然人类通过驯化植物（小麦、大麦等）步入了农耕社会，有了较稳定富足的生活，但是实际上是植物驯化了人类，自此之后人类之中爆发流行病、由于耕种导致的疾病并且被困在指定的地方，而且常常由于耕地要在部族之间爆发矛盾。
虽然确实是有这样的情况发生，但个人认为农业革命确实是人类改良的一条正确道路（枪炮病菌与钢铁中也是此观点），从此之后闲下来的人产生了社会，人类之中有了教育，虽然伴生着封建制的关系，但是总体来说较原始社会是在进步的

草莓大福🍓 00:00
#第5天#
#《时间的秩序》【意】卡洛•罗韦利#
#阅读进度（250/320）#
今天阅读时最精神的一刻，就是看到“让我总结一下在这两章里讲过的难懂的内容，希望还没有失去所有读者。”
熵为何一直在增加？换言之，为何宇宙创始之初就处于一个最低熵状态？作者讲了一个故事，熵是“模糊”的计量，宇宙相对于我们所处的小系统的熵即是小系统无法分辨的宇宙的微观状态的计量。对我来说很晦涩，可是拒绝接受宇宙一开始就熵最低、或者把熵定义为一个只会增加的热力学物理量、再或者用混乱/不规则描述为规则本身，这件事本身就很迷人了。
第9节的“热力学时间”“量子时间”往后要再回头看看。希望之后可以理解……
“熵在过去比较低这一事实导致了一个重要结果，它对过去与未来之间的区别十分普遍也很关键：过去会在现在留下痕迹。”12节又讲到，人身份中的三要素：视角，事件与关系的集合，记忆。记忆那部分的一串比喻实在是动情而温柔，字字平实，就是一位探索时间的物理学家、走回到了自己本身。

崔思瑶 00:01
#第5天#
#东京人 下#
#1163/1794# 
生活只有现在和将来，对他人的怨恨只会生活在过去，且更加负重前行

一份机图 00:08
#第五天#
#希特勒传：从乞丐到元首#
#723/3519#
如果我赞同希特勒的主张，我想我也会对希特勒佩服的五体投地吧！他不是贵族，却比贵族要卓越，没有臭味的人，真正的救世主，在人民需要的时候，只有这样的人能救民于水火！任何小说都没有他的传记那样有吸引力！那伟大的人生，只可惜献给了杀戮。

Ssunt 00:09
#第四天#
#把时间当作朋友#
#263/732#
本章总结：制定任务验收机制。（即复盘) 即使反馈才能更有动力，更加不迷茫，比如游戏反馈系统。其实就是设置目标，输入激励，提取反馈，进行修正，再次设置目标…，控制原理的基本逻辑。只是控制目标是自己。

我是蔡坤鹏-能动 00:23
#第四天#
#黄河青山#
#100％#
黄仁宇写万历十五年，不是为了解释明朝为啥衰败，而是将为中国近代的根源往前推了四百多年。书中他对国共内战两党及其领导人的成败提出了自己的见解，"腐败无能"是结果，而非原因，问题的根源可以追溯到明代，在于"组织"上的问题。以另一种视角，跳脱出了"主义"，他认为中国的发展是由文化引导朝向可管理的模式发展。很多观念都是焕然一新的，让我跳出了历史课本。
了解了作者的大历史观后，超级期待二刷万历十五年。

裴泽源 00:27
#第四天#
#万历十五年#
#382/773#
虽然海瑞有崇高的精神，但这种精神的实际作用却至为微薄。他可以和舞台上的英雄人物一样，在情绪上激动大多数的观众；但是，当人们评论他的政治措施，却不仅会意见分歧，而且分歧的程度极大。在各种争执之中最容易找出的一个共通的结论，就是他的所作所为无法被接受为全体文官们办事的准则。因为那时法律的解释和执行离不开传统的伦理，组织上并没有对付复杂的因素和多元关系的能力，个人道德之长，不能够补救组织和技术之短。

Liberty 00:29
#第5天#
#亲密关系#
#556/2631#
印象管理通常有四种策略，逢迎讨好策略，自我推销策略，恐吓策略，恳求策略。前两者一定程度上能给别人留下较好的印象，而后两者则令人讨厌。

axx(´･_･`) 00:54
#第5天#
#万历十五年#
#550/882#
#第5天#
#亲密关系#
#556/2631#
其实相比明代第一清官，明代第一奇官作为海瑞的称号似乎更合适。稍加了解，海瑞幼年丧父，在母亲的陪伴下勤学苦读四书五经，然而缺了点天赋和机灵。中年才中举人，开始做官。单凭其个人本事，在他并非深谙文官集团之道的情况下，注定不会成功。不过，徐阶重用了他，（单论徐阶个人得失来说）错误地一直寄予他希望，才有了吏部六侍郎的官位。
海瑞是个奇人，竟如此单纯而执着。他妄图以个人之力改变社会，然而却被治理过程中的琐碎细节所困住了。
人人赞扬海瑞，但让他或她成为像海瑞一样的人谁又乐意呢？海瑞其实大概只是一个看上去正面的形象。
私以为，称赞海瑞清廉只停留在表面（当然 初中课本上肯定不会称赞徐阶、张居正等等，也不会分析官场权术），其实不妨深入思考 海瑞怎么失败？（海瑞上疏怼嘉靖皇帝的事儿也非常精彩）

乘风 00:57
#第五天#
#乌合之众#
#82％#
今天看了两章，内容不多，前一章作者主要在讲群体的信念和意见的变化范围，后一章介绍群体的分类。作者认为群体的意见和信念其实也分为两类，一种持久一种易变，若想建立一种持久的信仰难度自然是较高的，不过一旦建立起来，便会长期发挥作用，即使这是一种看似荒谬的信仰。

温鸽华 01:17
#第二天
#墨菲定律
#182/396
#木桶原理适用于组织，瓦拉赫原理适用于个人。
首因效应和近因效应

苹果🍎 09:36
第六天
幻化
100%
在故事后半部分，我也没有搞清楚在五郎意识中一直在追着他的是什么，他自己也不是很清楚，文中其他人没有描述过，作者也没有告诉我，可能是退伍的老兵所特有的，也或许是有一定精神疾病的病人所具有的症状。五郎逃出医院，选择前往坊津，今日的城市和自己熟悉的城市有相似的重合，也有变化，总是在一些场景里会想起熟悉的人或事，也可能得知一些令人失望的消息，总之是时间让所有人都发生了改变，再见的时候可能也是全新的开始。

Jessica 11:13
#第六天#万历十五年#229/703#张居正是一个天才，生于纷繁复杂乱世，一介草民闯荡二十余年，敢于改革，敢于创新，但是独断专行，生活奢侈，表里不一。

李文婧 11:51
#第六天#
#Word排版之道#
#194/978#
1.取消快速编号
2.让所有文档显示在一个窗口
3.页面布局，页面设置可解决纸张，字体方向，页眉页脚等问题
4.分页符和分栏符的作用
5.指定内容的分栏
6.页码的设置
7.样式：通过格式，基准，自定义创建样式，预览

竹子 11:55
#第四天#
#围城#
读完
感想如图

HAN 12:22
迟来的第五天卡！
你的第一本金融学 100%
从下篇开始具体涉及到金融操作方面，包括个人、金融机构等不同主体维度；重点强调了金融风险与金融监控。在经济全球化背景下的金融全球化势必是一把双刃剑，在于我们如何对待与把握。

Toni 12:52
#第五天#
#历史深处的忧虑#
#282/314#
这一章节的内容是围绕美国的司法制度展开，通过旷日持久、影响巨大的辛普森案介绍了美国司法审判中的独特制度规定。在司法审判的过程中，美国宪法对于被告的保护显得尤为突出，包括“假定无罪”等原则都是为了保护被告的权利。对于出庭作证的证人，宪法修正案中同样有所保护。那句经典的”你有权保持沉默，你所说的一切都将成为呈堂证供“往往成为证人自保的条款。一些证人利用这一“第五款”作为依据，可以拒绝回答提问与质疑，从而完成自我保护。

Kiana 13:20
#第2天#
#《窗边的小豆豆》#
#108/517#
#感想#[太阳]好喜欢巴学院，自由安宁祥和且洋溢欢乐。✨ 真的很佩服校长先生和夫人，播撒美德的爱与阳光!♥小豆豆和山本泰明的相识又让我感动的热泪盈眶，有点像希拉里和克林顿初次打招呼的场景哎！（其实我们幼时的友情好像也是这样开始的耶!）✨ 很开心能读到这本书，让自己重温儿时时光!(>_<) 今日终♥

月亮大人的小梨涡🌙 13:32
＃第6天＃
＃《万历十五年》＃
＃504/736＃
文官与武将在思想上南辕北辙。如果将领当机立断，指挥部队迅速投入战斗，那么文官则指责他们贪功轻进，好勇嗜杀；要是暂时按兵不动，等待有利的战机，那又是畏葸不前，玩敌养寇。兵士抄掠百姓，该管的长官自然要受到处分，然而事情的背景却常常是军饷积欠过久。军饷由文官控制，然而一旦发生事故，他们却可以毫不承担责任而由将领们代人受过。而在重文轻武的大背景下，文官叱咤朝廷的背后，是明朝军事的羸弱败坏，以及随之而来的各种问题。骁勇善战，抗击倭寇的戚家军，反而成为了文官们心中威胁朝廷安定，影响国家政局的一根刺。这无疑为这位天才军事家的悲惨结局埋下了伏笔。

Liberty 13:47
#第6天#
#亲密关系#
#609/2631#
事实上，我们传达的很多信息都是通过非语言沟通实现的，无论是无论是面部表情，身体动作，还是一些副语言。这就像一种计算机系统，我们在不停地编码，解码，有时候这样的编码是显而易见的，比如说喜悦或生气的表情；但有时候同样会出现各种各样的错误，比如男性在亲密关系中常常会对女性的副语言产生极大的误解而不自知（这也许也是不专注所致）。在这种情况下，真诚是所有沟通的良药，看着对方的眼睛，用心去体会，误解自会消散。

张琳Jaclyn 16:43
#第6天#
#断裂地带的精神流亡：路遥的文学实践及其文化意义#
#109/387#
这几日在家和父母看起了央视播的电视剧《平凡的世界》，虽然之前有阅读过小说的前小半部分内容，在一开始还是由于电视剧中的年代和自己所经历、生活的时代差距实在有些大，有些看不进去，但父母是那个时代的亲历者，听他们说那个时候人员流动的困难程度以及在找工作时候遇到的地区保护壁垒，慢慢理解了《平凡的世界》中少安、少平两兄弟强烈的改革愿望，也感慨于他们冲破重重障碍的勇气和为了双水村村民的脱贫所付出的努力。因为这部小说的人物形象过于生动饱满，我也不由得好奇路遥先生是如何写出这部巨作的。于是找到了这本《断裂地带的精神流亡》，书中提到小说《平凡的世界》中孙少安辍学的经历便是以路遥的自身经历为蓝本写作的，在贫困与动荡中度过了一生的路遥，他的总结性著作《平凡的世界》曾在理论界被以各种名义贬低，而他自己对这部著作有着清醒的认识，他说，这是写给读者的书，不是写给评论家的。当我沉浸到他所描述的那个陕北原西县双水村一口口窑洞的生活中，我通过阅读这本评述了解了更多路遥写作的过程，明白了他的思想情感与时代的关联。乡村的发展和进步是靠那些具有学生特点的乡村青年以及当代的乡绅、基层干部，他们的面前是复杂的各种各样的问题。改革的道路是艰难的，而这群有知识、理想、抱负的人们一步步地推着村子向前。

贺胜 17:06
#第6天#
#万历十五年#
#65/264（当前页码/总页码）#
申时行，作为张居正之后的又一位首辅大臣，亲眼目睹了自己前几位任首辅大臣的起伏及悲惨结局，特别是自己又是别人眼中“张居正的私人”，申时行决定做和事佬，不再像张居正那样依据自己严苛的标准选人、用人，而是采用温和的行政手段，采取对弹劾过自己的人不刻意打压、为官清正、拿捏好对官员的考核尺度等等办法，终于稳定了文官集团的情绪，也稳定了自己的首辅地位，被众口交誉为老成持重，有古君子之风。

🐽任青 17:49
#第1天#
#西方哲学简史#
#89/197（当前页码/总页码）#
看了几本西方哲学史，陆陆续续对哲学发展脉络有了一些简单的了解，通过事件的发展迭代，从他们的成因以及经历可以更客观全面的去看待一些哲学分支。希望再多读几本类似的，不仅可以把之前的知识深化巩固，也借此让自己保持一颗敏锐批判的心态。不从众，不愚昧，保持自己独立的见解。

WHITE CHOCOLATE 18:34
#第六天#
#少有人走的路#
#120/296#
真正的爱不是忘乎所以，而是深思熟虑，是奉献全部身心的重大决定。
真正的爱，其价值在于始终如一的行动，这远远大于转瞬即逝的感觉或者精神贯注。
人生唯一的安全感，来自于充分体验人生的不安全感。

xiaoxiao 18:37
#第六天#
#《墨菲定律》#
#240/1257#
#感想#
人们思考的过程就是一个陷入思维定势的过程，我们要在完全禁锢自己的思维之前，努力跳出圈外，用开放性的思维思考问题。

helio 19:39
#第六天#
#纸醉金迷#
#53%#
金价涨价风波后，万利银行把行里的存款全拿去买了金子，而今无现款，范先生拿一张八百万的支票取钱，银行犯了大大的为难，四处拉钱补缺，国家的货币回笼策略貌似很成功。

lan 19:43
#第六天#
#《墨菲定律》#
阅读进度：266/482
社交当中的心理学现象常常是人们最为关注的，然而不能忘却自我内涵的提升才是自重感效应和相悦法则的基础。

游标卡尺sar 19:59
#第六天#
#非暴力沟通#
#360/471#
#感想#
通过与自我的非暴力沟通，我们的行为不再是为了履行职责、获得回报、逃避惩罚或避免感到内疚和羞愧。将自己的行为合理化，用“我选择”替换“不得不”，能够有效对任务进行筛选，让自己在所做的事情中获得快乐，生活也将更加和谐与快乐。

Tiffany Sophia Echo 20:48
第6天#
#Sapiens: A Brief History of Humankind#
#28/462#
#感想#
Our language caused the cognitive revolution.
1. It is supple so that we can communicate a prodigious amount of information about the surrounding world.
2.Gossiping makes us develop tighter and more sophisticated types of cooperation.
3. Language can transmit information about things that do not exist at all which can make us cooperate.

机械55+梁光顺 21:17
#第6天#
#单核工作法图解#
#483/574#
#感想#
假设有这样一位同事或者利益关系人，每次都对你的提议持反对意见。这时，你需要识别他的专业领域所在，在其专业和你兴趣的交集内找一个问题，请教他的建议。无偿帮了你这个忙以后，他会对你产生更强的同理心。

Annie平安喜乐 21:21
#第6天#
#高能要事#
#156/215#
怎么样才能成功？成功也是有公式的，用数学的方法可以来分析一下。
成功的公式：R=E×T，R是产出，E是效能，T是时间。
由此可以看出。如果想要提高产出，只关注时间是不行的，效能这个变量也要同样重视。
成功的公式有了，接下来需要寻找梦想，八大关注梦想生态圈起到了很大作用，分析各种领域的事情，建立自己的“梦想仓库”，把自己的梦想写下，可以分类为健康，家庭，事业，学习，旅游，财富等，并定期制作一年的梦想版，涵盖自己这一年的梦想以及实现办法。

乐宬 21:27
掌控谈话
第6天
#69/242#
第二章：“标注”他人的痛苦。运用策略性同理心技巧，并不是完全转换到对方的立场上。你要学会定位对方的感受，反应情感，把它们变成语言，然后非常冷静并保持尊重，把对方的情绪重复给他们听。在谈判中，这就叫作“标注”。当你的对手情绪紧张时，标注会发挥特殊优势。标注消极情绪，有助于削弱它，而标注积极情绪，则能巩固情感。标注对方情感的典型句式是：看上去…，听起来…，似乎…“拔刺”，先把自己的缺陷或者不好的东西摆到台面，先讲出来，反而起到意向不到的效果，这样做的原因是，当把最严厉的指控放到台面之后，对话就能引导到解决事情本身上了。因为已经都说了，就没有什么再好说的了。你越快打断对方的恐惧区域，也就能越快的产生安全感，幸福感和信任度。

凝望康河的柔波 21:29
#第六天#
#霍乱时期的爱情#
#32/401#
故事刚刚开始，比较喜欢马尔克斯的文风，读起来很温暖。

金思宇 21:40
#第六天#
#中国历代政治得失#
#100%#
读完后明白了很多东西，制度这东西不是一朝一夕形成的，它自有它的原因，我们不能因为清朝满族的部落政权而去误会整个中国政治都是专制、封建的。如果你想了解中国，这是一本值得你去读的书，如果要我用一句话说出我的读后感，我想说：“中国”两个字，是值得我自豪与骄傲的。

不搭。 21:42
#第6天#
#乞力马扎罗山的雪#
362/362
最后一篇偏散文，不是太会欣赏，又开启了新篇
#乡土中国#
59/1511
终于开始读这本经典，去了解我所处的环境在他人的论述中是怎样的熟人社会。读到文字下乡一文，乡下人也许没见过城里人的世面，但城里人也不一定见过乡下人的世面，所以没理由去瞧不起乡下人，而应彼此尊重与理解。

柚子 21:46
#第6天#
#给心理治疗师的礼物#
#46-47/85#
今天读了两节。第一节讲的是教会来访者为自己的处境承担责任。这是一个有些微妙的主题。一方面，我们需要看到来访者的痛苦和无助，承认并接受他遭受的苦难。但另一方面，我们也要让来访者看到自己需要为自己的处境承担责任。责任的另一半是选择的能力和力量。只有来访者认识到，自己是唯一可以改变自己处境的人，治疗的效果才会得以最大的展现。
第二节亚隆讲到，不要为来访者做决定。在绝大部分时候，即使我们认为来访者面临的选择很清晰，但他如若不做出选择，证明这个选择对他来说并不成熟。我们要在来访者身后，不能跑到他的前面。

林子鱼 21:55
#第6天#
#古都#
#307/307#(100%)
长舒一口气，终于看完了。实在是过于沉闷冗长，最后的40页我已无心再看了。川端康成的文字细腻入微，与日本人对围棋的态度颇有相似，但这精妙之处我恕难体会，太多伤感和纠结反倒叫人心烦。我猜测这“小说”是以作者的多篇观棋战报糅合而成的，因此时序杂乱，琐琐絮絮，不合我的口味。不过我也多少了解了一些围棋知识。日本人对传统和技艺的态度真是固执啊。

。 21:56
#第6天#
#人类简史#
#194/866#
看到了农业革命，在作者看来，这是个历史上最大的骗局，认为不是人类驯化了小麦而是小麦驯化了人类，并认为小麦让人类变得更好，而是变得不会适应，引起了人口爆炸性增长，更累的生活。。。
但是在我看来，作者的观点有些站不住脚，他有很多论述上面有些混乱，把一些猜测性的描述成类似事实，而且有些对现代的悲观，而且似乎过分强调了一些事情，以及不对等的对比都很不合理。
总的来说，算是一个新的视角吧，无可厚非。

张婧怡 22:06
#第6天#
#鼠疫#
#43%#
这里面许多事情似乎折射到了当下，比如药店的薄荷片脱销，比如旅馆生意惨淡，比如饭店里的人心惶惶。哦不，现在的饭店都不开门
但又有许多事情，现下看来荒唐。而文中奇怪的人又有着奇怪之举，这些奇怪之举演绎出他们心中的惊慌失措。
全书已到43%，未见曙光

涂小封 22:08
#第6天#
#超越原生家庭#
#完#
这本书让我对自己的家庭有更深刻的认识。原生家庭没有好坏之分，不需要因为自己家庭的情况而感到不自信。在今后的人际交往，乃至婚姻生活当中，也能对这些关系后所隐藏的有着更深刻的认识。

团子🍡 22:09
#第6天#
#血疫 埃博拉的故事#
#254/683#
看了好多埃博拉致死的病例，以及非常详细的发病症状，感觉很恐怖。但是也看到好多好多医生和学者在研究病毒，非常敬佩

快乐是选择 22:15
#第6天#
#乡土中国#
#141/209#
乡土社会是一个礼制的社会，“礼”即社会的传统，人们对传统的信服维持着社会的秩序。在乡土社会中推行法治时，由于现代法律和乡土社会的传统在观念上的冲突，在某些情况下就会出现“法律在保护违反传统的人”的现象，这也就导致了乡土社会对法治的抵触。

打死白学家 22:19
#第六天#
#《万历十五年》#
#100/546#
史书读起来只觉是冰冷的文字，这种历史小说读起来却别有一番风味。久闻其名，遂拜读之。
第一章主要描述的是万历自即位以来到张居正去世后一段时间内，着重点在于万历，张居正，冯保三人和其余的官僚同党之间的故事。
人无完人，知易行难，即使张居正以严格要求对待万历，仍然不免在自身上有所疏漏。如若权倾朝野，道德难免败给欲望。另外，万历自身的成长经历，或者说皇帝的培养方式，或许能得到一个较好的守成者，但要是想要有一个开拓者，应当是需要天赋异禀的吧。

豆豆 22:24
#第6天#
#曾国藩传
#795/954
曾国藩的人才策略：求才—观察—培养。他的思想很正确，人才都是培养出来的。他将幕府办成了学校，非常推崇因材施教，用考试批复和日常饭后谈话作为教育手段，倒是和现在的教育相差不大。但是观念很正，难得。如果李鸿章没有遇到他，恐怕也没有后面的成就吧。

Ssunt 22:32
#第五天#
#把时间当作朋友#
#344/765#
反刍
1
牛、羊、鹿、骆驼等动物把粗嚼后咽下去的食物再反回到嘴里细嚼，然后再咽下。通称倒嚼。
韩北屏《非洲星空下》：“这种回想，有点近似反刍的作用。”
2
回味，追忆。
臧克家《诗与生活话短长——序回忆录〈诗与生活〉》：“反刍既往以求感情上的慰藉。”

邓欣涛 ᵒ 22:38
#第六天#
#工具论
#624/699#
给不同的证明分了个高下。普遍证明优于特殊证明因为他们存在某种意义上的包含关系，普遍证明能够得到更多知识，所需要的前提更少；肯定证明优于否定证明和归谬证明，因为前者需要的要素更少；不依附于主体的知识比依附于主体的知识在先（如数学和声学）。
科学知识不可能通过感官获得，因为感官获得的知识是依附于特殊的时间空间等前提，因而不再是普遍的。但又说通过大量的感官重复经验，可以获得普遍的见解。这里没有具体阐释，我的理解是大量重复经验帮助理解了原因，而不是由于归纳来把握普遍

闫佳文 精仪71 商丘 22:39
#第六天#
#死灵之书(洛夫克拉夫特)#
#610/1013#
看了几篇所谓的“幽默小说”，发现完全感觉不到幽默之处，还是更喜欢那些恐怖的氛围。

听芜 22:40
#第六天#
#乌合之众#
100%
最后一部分讲议会和陪审团是如何受到外力驱使。在群体中，陪审员和议员无论文化水平如何，都会容易被欺诈和哄骗。
读完书浅析下自己的理解，群体之所以看似效率和决策力如此之低 甚至恍若幼童，是群体体量之大造成的，过大的机械就很难完成精密的动作，但群体还有另外两方面优势：一是群体中的每个个体都保留自己的特性，仍然可以完成自己的的工作，服务于群体；二是也正是群体的宏观性让群体的意志力远大于个体，让一个国家一个民族以更大的魄力向前迈进。

Aqua💨 22:40
#第五天#
#五千年犹太史#
#179/321#
今天只看了一点，关于20世纪的犹太民族，这个民族有很多睿智的人，为我们的社会做出了突出的贡献。

小白 22:42
#第六天#
#万历十五年
#100%#
相较于前几章传记的形式，后面的几章更像是说明文，从哲学和军事方面讲述明朝制度的落后带来的种种不利以及文人内心的矛盾。最后章节的辽河之战讲述了明朝和清军作战的惨状，然而仅仅两百多年以后，清军又如当年的明军一般败于英军之下。凡是落后于历史潮流的终将被淘汰。

¼的苹果🍎 22:44
#第六天#
#围城#
#26%#
不能理解苏小姐希望看到几个男人为追求自己而相互斗争的场面…感觉她之前有一点故作清高无人追求，而正是因为如此，她现在享受这种被众星捧月的感觉。方鸿渐喜欢上了唐晓芙，但他找不到合适的时机告诉苏小姐自己并不喜欢她，看得还是有点尴尬的…

亓古 22:47
#第六天#
#你当像鸟飞往你的山#
#225/341#
塔拉在大学心理学课堂上了解了爸爸的真实情况，并且探究了爸爸的心理疾病对自己和其他家人带来的灾难。另外，申请助学金和看医生也表示塔拉逐渐走向正常人的世界。

于芮 22:58
#第六天#
#医学是什么#
#41.6%#
今天读的部分赏析了一些关于医学，生与死，诊治过程等的名画，医学越来越科学化，似乎离艺术越来越远，但诊疗过程的诗化、艺术化不止是职业理想，也是人性的暖流奔涌的地方，为的是医患之间的交往与交流超越技术的冷漠，将生命的舟楫摇入情感依依、情谊浓浓的“外婆桥”。从画布上去寻找医学，源自一个理想，那就是打通医学与艺术的壁垒。把医学与艺术两门手艺缀连在一起，就会冒出许多新的意象，打开多扇心灵的窗户。

Liberty 23:02
#第7天#
#亲密关系#
#673/2631#
良好的沟通包括很多构成要素：有意识地努力传递清晰、直接的信息，认真倾听，即使出现争执仍保持礼貌和克制等等。但最关键的要素却是明确地表现我们对伴侣观点的关心和尊重。我们也期望能从亲密伴侣那里得到这样的关心和尊重。如果认为伴侣不尊重自己，就会滋生苦恼和憎恨。

王众 23:04
#第6天#
《强权与铁腕：普京传》
#251/293#
俄格战争本来是格鲁吉亚率先入侵阿布哈兹，后被俄罗斯军队击退，俄方反击深入格境。
但是由于媒体报道的问题，早期的主流观点却是：俄罗斯入侵格鲁吉亚。
其中有一个主要的原因很有趣：格鲁吉亚积极欢迎西方媒体入境报道，但是俄方和阿布哈兹则禁止记者入内。
媒体在现代的国际关系中无疑发挥着极其巨大的作用，能够在国际有广泛的影响力，快速准确的发声的媒体对国际关系是非常重要的，这也是俄罗斯先前积极和凯旋公关寻求合作的原因。
不禁想起听傅莹大使讲的2008年奥运会传递火炬的事情，媒体传播的速度导致事实被扭曲，抹黑了国家形象，但好在并不严重。
媒体的力量确实需要重视。

宋艺文 Echo 23:06
#第6天#
#中国哲学简史#
#127/325#
#how to read a book#
#83/336#
这部分讲了阅读的4个层次分别的内含。在速读部分，作者交代了速读时要读哪些部分、如何阅读深奥困难的书籍、以及要掌握书本大意需要提出的4个问题、如何在书中做合适的标记。在分析阅读部分，作者提出第一步为将书籍分类，并交代了不同种类的区分方法，比如practical和theoretical等等。后续期待明天的阅读⭐

张楚衣 23:08
#第五天#
#《乞力马扎罗山的雪》#
#132/132#
今天的中篇名为《大双心河》，百度了之后才知道主人公尼克是从战场回来的。
从小时候开始就陆陆续续看了很多独自在野外生存的小说。最开始只为野外生活与城市生活不一样的有趣而心生向往。从《山居岁月》《鲁滨逊漂流记》到《瓦尔登湖》《大双心河》，也随着年岁渐长，关注点渐渐从“有趣”转移到“回归”。人总能从自然中找到慰藉。希望现实中也能永远存有书中描述的那样宁静又跃动的河流吧。

yes 23:11
#第六天#
#中国历代政治制度得失#
#65％#
今天因为有事只看了一点…书把道理讲得很透，但是论断性的语言很多，感觉作者的一些价值判断渗透在书里，感染力很强。

土木75-梁尧 23:12
#第5天#
#88/271#
玛雅长大了一点，对世界有了更多的认知，喜欢这个活泼可爱的小女孩，待人礼貌而且善解人意

裴泽源 23:13
#第五天#
#万历十五年#
#448/773#
当社会和经济的发展不能平衡，冲突激化，以政治手段调剂无效，通常就会导致战争，就像毛爷爷曾说过的那样“政治是不流血的战争，战争是流血的政治”。

PUZIHANG 23:14
#第六天#
#荆棘鸟#
#80/570#
开头写M的童年，一家人千辛万苦从新西兰搬到了澳洲投奔姑姑，非常勤劳的一家人，却也非常贫穷；姑姑性格比较古怪

冯胤颖 土木73 南阳&郑州 23:15
#第六天#
#自控力#
144/527
关于低血糖易于使人墨守成规的观点，我第一次听到，但是感觉很有道理，之前有时候节食，很容易使得注意力不集中，更不用提自控力了，感觉这一点很有帮助。但是好像又不是补充糖那么简单，过度依赖糖分并不是自控的好办法，作者提供的饮食方案看起来很合理也很神奇，下学期准备尝试一下；另外，锻炼意志力的几个小方法也很有趣，“我不要”、“我想要”与自我监控，这些锻炼也许真的有助于提高意志力呢～

无羡 23:22
#第6天#
#鼠疫#
#129/490#
今天阅读的部分主要是鼠疫初期的民众心态与社会活动描写。政府宣布封城后，私人情感上升为民众的普遍情感，诸如与在他乡的亲友爱人毫无思想准备的别离。人们对相聚、对未来的确定性与信心丧失了，取而代之的是流放感（停工停市无所事事的懒散+心情易受天气等不可控因素摆布）。不过人们关注的首要还是这些私人的情绪而非疫情本身——我感觉这的确是在合理不过的现象了，毕竟大家也不清楚那些死亡数字到底代表多严重，不曾目睹瘟疫致死也很难想象出瘟疫的具体模样。交通、贸易、生产停滞，人们被迫放了假，在电影院咖啡馆游荡，也相信起了“喝酒防传染病”的谣言。将小说和现实对比起来看，异同之处都有许多。

陆浩威 23:28
#第6天#
#人类简史#
#43%#
人类的发展伴随着秩序的秩序，这些秩序都是人类的“想象”发展过来的。经济、政治、宗教都是人类所达成的“共识”，或者共同认同的观念。在大的框架内，货币、帝国以及各类教义在不断发展

Daisy 23:30
#第6天#
#菊与刀#
#221/223（91%）#
明天应该就能读完了
鲁思·本尼迪克特笔下日本的耻感文化比较合理地解释了一些日本文化中地矛盾点，读来还蛮有启发的

🏃🏻🏃🏻🏃🏻 23:34
#第六天#
#金融与好的社会#
#98/352#
市场和市场创造者和在市场中进行交易的人是现代社会的关键环节，想要改进金融体系，我们必须保留交易员和做市商等职业。拓宽金融交易的领域是实现金融民主化的必由之路。随着电子化交易的到来，市场交易速度越来越快，交易领域越来越广。交易员是社会离不开的“赌徒”。

李嘉图·M·路 23:42
#第6天#
#女性主义#
#100%#
近30年的女性主义，探讨如何将母性融入公民身份及工作之内。提出缩减工作时长，国家补贴医疗等方案。在生育上，一些西方国家，往往是男医生决定了女性的堕胎权。此外，在工作层面上，女性承担了更多的家庭责任，总工作时长，却收到更少的工资，在晋升的路途上遭遇玻璃天花板。随着近些年保守主义的复辟，女性争取平等的道路仍然曲折。
几点反思：1.为什么追求女性主义和性别平等？每个人的被抛都是“无知之幕”，社会要保障每个公民的福祉和自我实现。
2.如何追求女性主义？（文化）观念和（强权、科技等）措施是交互作用，造成了女性的不公地位。解绑也需要从这两个方面逐渐改善。观念上，解构对于性别的刻板印象（男孩喜欢蓝色，男孩喜欢女孩；女孩喜欢粉色，女孩喜欢男孩etc），解构性别本质主义（朱迪斯巴特勒提出，性别不是自然的，而是文化建构的，有阴茎的被定义为“男性”，无阴茎的被定义为“女性”，这种放大某种器官的差异的社会建构，背后则强制捆绑了个人的社会选择）。措施上，保障生育的福祉，提升女性对于自己是否受孕的掌控。
最后我认为，完全消解“雌性雄性”的生物学差异，需要机器代孕技术的崛起。但是消解“男性”“女性”的社会学差异，对于性别平权具有极大意义。

Senorita 23:42
#第五天#
#安娜卡列尼娜上#
#535/535#
我们是否只有在死亡面前才能宽恕彼此呢？当卡列宁认识到安娜将要死去时，从前的恨意仿佛都过去了，取而代之的是一种宽恕带来的幸福。而安娜在此刻也是真诚地请求他的宽恕，认为他崇高。然而安娜到底没有死成，他们好不容易修补起来的关系也随之破裂。

小萌刘🐾 23:47
#第六天# 被人讨厌的勇气 读完 本书十分用于开导迷茫或泄气的人，需要自我接纳，想要实现价值需要做到他人贡献，并且注重现在当下而非未来因为人生并不是一条线而是无数个点（刹那）形成的。本书讲的很简单，需要用辩证的思维看待。

♏️南Sammy🗽 23:47
#第6天#
#单核工作法#
#267/396#
我们要随时跟进任务的进行情况，及时切换全局模式重新调整优先级。在红灯亮起时也需要冷静下来，永远把握住要事先行的原则。

马呈翔 23:51
#第六天#
#尤尼尔三部曲#
#200/1929#
农业革命是残酷的，不论是对被驯化的动物来说还是对人类来说。
被用来取奶的母牛，它们的幼崽要被残忍地杀害，只是因为要让它们产出更多的奶。
另一方面，历史只会告诉我们极少数精英的故事，却从未告诉我们绝大多数人都在不停地挑水耕田……

一氧 23:51
#第六天#
#数学分析新讲第一册#
#113/300#
#上学期的微积分学得不是很清晰，所以来看看数分弥补一下。张筑生教授的这本教材写得确实不错，就是看书的速度好慢，希望明天能加速

崔思瑶 23:52
#第六天#
#东京人 下#
#1179/1766#
我们常说退一步海阔天空，称赞忍耐精神，但这种建立在委曲求全上的忍与让，或许并不会带来幸福。相比一下，我更喜欢用“包容”这一词，主动积极的包容，胜过被动消极的忍让~（“你也要有点忍耐的精神。女人不会忍，结婚不会幸福，做事不会成功。”―敬子）


————— 2020-02-04 —————
杨少博 00:05
#第六天#
#人类简史#
#120/871#
跟着作者的思路一步步了解人类的历史。因为有各个方面的知识，所以读起来像串联起自己曾经学过的很多东西，有一种莫名的激动。

一份机图 00:13
#第六天#
#希特勒传：从乞丐到元首#
#1225/3519#
或者是受作者的影响吧，我对希特勒好感越发增加了，那么多乞丐，那么多军人，有才者无数，一步步能走到总理，除了运气之外，那就是这个人的才干，只可惜有才无德，不过有才无德者众，被命运宠爱的，却少之又少

草莓大福🍓 00:37
#第6天#
#《时间的秩序》【意】卡洛•罗韦利#
#阅读进度（320/320，完）#
这本书给了我一些启示。这两天接受了一位好友的安利，在看一部主题是命运、勇敢和传承的漫。作者坚信命运的存在；可是，英雄正是“明知不可为而为之”，他笔下的主角一个比一个不怕死、冷静又勇敢，看着实在是心疼，尤其是父女组……其中涉及到的关于时间的奇幻能力，不禁让我联系到了这本讲述“时间”的书。带着这样的“视角”（如上文所提及），我进入了尾章的阅读。
在全书的总结部分，作者梳理了前文的观点与论据，整体得描述了他心中时间与世界的图景。他很晦涩，不可测、违背常理，可是具有物理学的严谨与科学，能将思想的触角延伸到更深之处。
”就像山上的傻瓜看到日落时发现地球在转动，而我们开始发现我们就是时间。我们就是这个空间，这个在神经元连接里由记忆的痕迹开启的空地。”
对于我们，观察时间的主体、同时也是“观察”的方式手段，“由记忆与预期开启的空地就是时间：有时是痛苦的来源，但终究是一份巨大的礼物。”
结尾，作者心满意足：“这就是时间。”于我，故事还没能讲圆，路还长。

乘风 00:48
#第六天#
#万历十五年#
#10％#
乌合之众还没结束，打算明天再看，今天主要看了万历十五年。第一章主要在介绍万历皇帝，我之前应该也算看过一部分，作者讲述历史的笔调我很喜欢，不像一般都史书那样按时间来写，反而让人觉得有趣，从不起眼的一些事情开始讲起，并说，这些看似不起眼的小事，实则都是以后一些重大历史事件的源头。深以为然，比如说，这次新冠病毒就源于一个看起来并不起眼的海鲜市场……(好像扯远了哈哈哈)，明天会继续读这本，并且把乌合之众看完。

Yue คิดถึง 10:54
#第四天#
#宽容（房龙）#
# 128/599#
2，希腊人
从没有从宽容的角度理解过理想国，确实城邦制的构想也只能来自于罗马人的宽容来自于对外族人的蔑视，因为不在乎也不重要，所以你们信仰什么研究什么都无所谓。这种态度令人想到我们也宣扬地以和为贵。曾对蛮夷保持一定的友好。这大概就是强者的宽容吧。

Kiana 11:39
#第3天#
#《窗边的小豆豆》#
# 249/517＃
✨ 有一天长大，你的气质里不但会有“读过的书，走过的路，爱过的人”，还会有你的童年记忆。在我看来“天真”是一种品质，无论我们走到何时何地，如果有的事真的不能用当前的经历回答的话，问问孩子，如果是他（她），他（她）会怎样做？或许你会有自己意想不到的答案。
有时候觉得“追求”与“开心”并不矛盾，有时会在“追求”中忘记所谓的“初心”，那么就选择快乐吧!
往事如风，那些我们曾觉得会很难的事总会过去的；记忆如雨，那些美好动人的时刻，总会留下的。哪怕尘埃落定，纸醉金迷，若有难能可贵的童年，谁道“电车上你我手中的蔬菜撑不起繁华的梦想”。
山的味道，海的味道，是你我心中共有的味道。山的那边，海的那边，又是什么?

Annie平安喜乐 12:33
#第7天#
#高能要事#
# 190/215＃
工作有效率，不仅需要速度和计划的，更多的需要你对自己的精力安排合理。
书中作者提到每个人一天需要睡眠至少7~8个小时，在一天当中需要适当的见缝插针的补睡。
午睡是一个非常重要的习惯，中午哪怕睡个25分钟，也对自己一天的精力有所帮助。
很多人会遇到晚上睡不着的情况，一定要戒掉睡前刷手机的习惯，轻松入睡。
在精力充沛的时间工作就可能有更好的效能。

Toni 12:46
#第六天#
#历史深处的忧虑#
#314/314#
终于读完了整本书，作为林达看美国系列的第一本，这本书的重点放在了介绍美国宪法对民众生活的影响上，从宪法到随后的一系列修正案，对民众的言论自由、持枪自由等方面都进行了保护。读完这本书对我最大的影响会是：对于美国民众对于自由的执着追求，以至于不惜闹上法庭的行为多几分理解。这是自他们出生以来就受宪法保护的权利，在个人主义至上的美国，个人的自由与权利永远是最受他们重视的。

Senorita 13:11
#第七天#
#安娜卡列尼娜#
#575/1026#
列文与安娜都迎来了自己的幸福。列文终于与心上人吉提成婚，对于他与吉提来说，崭新的生活开始了。他们满怀着喜悦与难以置信的幸福，虽然也有些许对未知的恐惧。而安娜与沃伦斯基也开始他们情人的生活，在欧洲四处旅游。然而，他们的幸福却潜藏着裂痕。安娜感到由衷的幸福，沃伦斯基却开始感到厌倦，悲惨的结局已经就在眼前。

xiaoxiao 13:46
#第七天#
#《墨菲定律》#
#274/1257#
#感想#
1.微笑面对挫折。在失败面前难免沮丧痛苦，但我们要学会给自己希望，锻炼自己乐观面对生活。
2.坚定信念。一旦做出决定，就不要再为外界干扰，只管想尽办法努力向前。
3.要给自己确定一个标准并遵从它，不可贪多而失去方向。

Martion-earthinazer 14:21
#第二天#
#《作为隐喻的疾病》#
#1/1#
这是苏珊•桑塔格的《疾病的隐喻》之第一卷（第二卷是讲艾滋的没有看）。读这本书，主要是为了分析和体会武汉人作为这次疫情中由于被另眼看待而产生的心里变化。此书以结核病和癌症为例，分析了社会心理乃至文学中对某种病人的"偏见"。"我们抗击的是病毒不是鄂人，"在抗疫时头脑清楚不被"带风向"是极端重要的，否则将会给社会带来难以想象的裂痕。

机械55+梁光顺 14:53
#第7天#
#单核工作法图解#
#574/574#
#感想#
今天多工作几小时，是在欠下明天的健康债。有些问题是需要用创造力来解决的，对这类问题如果专注得太厉害，反而会妨碍发挥。

贺胜 15:45
#第7天#
#万历十五年#
#91/264（当前页码/总页码）#
万历皇帝在立储的问题上与文官集团发生了冲突。万历皇帝因喜爱郑氏并封为皇贵妃，欲郑氏之子常洵为皇太子，但是常洵的年纪小于皇长子常洛。万历皇帝给文官集团留下了非常不利的口实。百官谏言皇帝停止废长立幼的行为，皇帝虽答应之，却产生了报复心理，封立皇太子的事情一拖再拖。皇帝此后懒于政事，与百官做起了相互消磨心志的愚蠢事来，朝廷行政能力日渐低下。
一个组织的首领如果与得力干将无法沟通理解并形成合力，那么这个组织将会失去活力。

月亮大人的小梨涡🌙 16:29
＃第7天＃
＃《万历十五年》＃
＃623/736＃
当一个人口众多的国家，各人行动全凭儒家简单粗浅而又无法固定的原则所限制，而法律又缺乏创造性，则其社会发展的程度，必然受到限制。即便是宗旨善良，也不能补助技术之不及。李贽生于这样的时代，他的思想矛盾反应了当时思想界普遍面临的苦闷。他有所摈弃却创造力有限，始终在传统的笼子里挣扎，未能真正脱离其桎梏。

WHITE CHOCOLATE 16:49
#第七天#
#少有人走的路#
#141/296#
#感想#一段真正出于爱的关系，无论是友谊或爱情，都少不了适当的职责和批评，彼此成为最好的批评者和建议者，而这又要求我们有强大的自我约束能力，善于自我反省，从而能够诚实、谦虚地提出建议。于是自律好像有了另一个理由——博爱。

诗眼倦天涯🐇 16:53
#第一天#
#《窄门》#
84/167
记得纪德说过他痛恨将道德感与软弱相等同，于是这是一本关于爱情的道德小说。道德感的规束不是叫人害怕向前，而是害怕破坏当下。阿丽莎的一句话叫我震颤，“当我收到你的信时，我同时明白了两件事：我确实是幸福的，我也就要失去幸福了。”某种意义上，我也害怕失去这幸福。

Liberty 17:23
#第7天#
#优秀的绵羊#
#120/222#
《亲密关系》中关于投入和回报的理论让我很迷茫，在一段关系中我们追求的到底是什么？我决定暂时停一停。
《优秀的绵羊》这本书告诉我们要寻找自己，不去在意外界社会的评价，人生是自己的人生。这无疑是“个人主义”的思想，虽说在当前社会强调个人意识也是一种趋势，但其中不顾一切甚至“与父母决裂”的言论还是让我有点不舒服。

李文婧 17:43
#第七天#
#Word排版之道#
#298/978#
1.行间距设置为最小值和固定值的区别
2.格式中的命令可解决语言，表格，边框，编号等问题
3.样式的一系列操作（重点
4.大纲视图的使用
5.创建模板（页面设置和样式），基于模板创建文件
6.所谓嵌入式，也就是像嵌到文档中一样，图片不能被任意拖到文档中其他位置，而只能像文字一样，在水平的每行中移动，并且与文字并排紧密靠在一起。
7.裁剪和压缩图片

a圣泽酱十点半就睡觉a 18:14
#第七天#
#看见#
#第一章#
很早以前就听过《看见》，但是一直没有看过，赶上最近在家读书，刚好把这本书翻出来看看，对于里面非典的描述有了更深刻的体会，从新闻报道的切口可以看到整个社会思考的深度。
第1章别当了主持人，就不是人了。第一点，是对于本心与欲望的平衡。在工作的开始也许还有本心的探寻，但是随着时间这种本心已经开始被欲望、恐惧所代替。那些奖金、虚荣心开始塑造了不间断的人间竞赛。而人类高贵的心灵渐渐蒙尘，那些塑料一般鲜艳的生活是不真实的。真正的生活温度在于不完美，所有成功的人怀念的美好岁月其实都是艰苦的、不确定的，甚至是落魄不得体的。这也显示了道德不是没有弱点，而是看清、认识、抑制。每个人的性格，之所以变得丰满起来，也正是因为存在软弱的一点。第二点，是关于主观判断的锻炼。新闻事实包括了知识、行业、社会三个不同层面。做新闻的时候，必须保持客观的状态，在没有真正了解之前不能主观臆断、去批评、去指责。

陆浩威 19:00
#第7天#
#人类简史#
#53%#
今天阅读的部分主要讲述了帝国发展和宗教的发展。在政权更迭的表象下，帝国的发展和毁灭是一种文化的重铸。多种类型的宗教（一神论，多神论、人文主义宗教）的发展更是讨论了“人性”与“神性”的问题。在生物学和政治历史的发展中存在一定的认知鸿沟，后续人类社会的发展会面对这个问题。

Aqua💨 19:03
#第7天#
#五千年犹太史#
#190/321#
虽然知道犹太人在二战中遭遇了惨绝人寰的大屠杀，但在面对血淋淋的数字时，我明白我永远不可能了解当时犹太人所承受的滔天灾难。150万的儿童，共600万人被杀害。《烈士记》是一本记录了在二战中被杀害的犹太人的书，497页，但每位受害者其实仅占据了四到五行字。
人的精神往往会在苦难面前体现的更为伟大。即使是在奥斯维辛这样的地方，音乐，绘画，依然存在。“这是一种人类精神的反抗，它拒绝让人被将至畜牲或奴隶的地步。”
意大利，匈牙利在当时能顶住希特勒的压力，拒绝驱逐境内犹太人，保加利亚的犹太人人口在战争结束时能多于战争爆发时，当11名被驱逐的犹太人被杀害之后，芬兰拒绝驱逐犹太人，丹麦将境内犹太人安全运送到瑞典。战争时，人性的光辉灿烂无比。

helio 19:35
#第七天#
#纸醉金迷#
#59%#
万利银行补亏空把金子又出手了，万利银行的金子梦告一段落了。魏先生即将被保释出狱，这关头魏太太又被洪五爷看上，贪恋那钻石戒指，也就把丈夫的事抛在脑后，去朱四家梭哈跳舞。

lan 19:49
#第七天#
#《墨菲定律》#
阅读进度：329/482
智猪博弈、斗鸡博弈、枪手博弈和承诺一致性原则都是处理
决策时的心理学效应。米尔格伦实验的结果最令人惊讶，在极端情况下，也许只需要一道无可置疑的命令，就可以让许多人放弃对善恶的判断和对良知底线的坚守。

Z_ZW 20:06
#第一天#
#《乌合之众》#
阅读进度：55/387
人一到群体中，智商就严重降低，为了获得认同，个体愿意抛弃是非，用智商去换取那份让人备感安全的归属感。

涂小封 20:21
#第7天#
#鼠疫#
#17%#
在阿赫兰，发现并确定鼠疫远远比鼠疫的扩散缓慢。加缪用了相当的笔墨描写死老鼠在城中扩散的情景，而人们起初依旧无动于衷。政府的怠慢，小人物的恐慌，危机即将笼罩在这座城市。

Wendy 20:31
#第7天#
#思考快与慢#
#165/451#
1.对风险的认识：a.s认为美国现行的监管体系更多的是对公众施压做出反应，而不是谨慎客观分析具体情况。概率忽视和效用层叠会导致小威胁的夸大。因此资源的分配应由公正的专家来决定。b.w认为没有客观的风险，将专家从公众情感中隔壁出来会产生公众排斥的政策。我支持a，倾向于精英政治，而且效用层叠和信息不对称易使得公众对风险认知产生偏见，其处理方式易造成资源浪费。
2.典型性启发的缺陷：a.会使人们忽略基础比率信息，找错预测方向。b.对证据质量不够敏感。

打死白学家 20:52
#第七天#
#《万历十五年》#
#164/546#
本书第二章，主视角在于申时行，张居正的后继者。申的得位就很有意思，顺位一丁忧了，顺位二三已经去世的情况下，首辅一职就到了申头上。有一点点运气的感觉。
而在张居正死后的处理上，申也算是有了前车之鉴，确实，知易行难，即使是前半生学得都是孔孟之道，君子所为，掌权之后难免私相授受，毕竟大环境如此。申既想要保持自身稳定，就要周旋于各家之间，成为一个和稀泥的人物，但同时，如果要改革，必然会涉及到某一方或者某几方的利益，就很困难。
另外，在古代官场，相互结伴，同僚关系比较多见。
所谓太阳底下无新事。

Jessica 20:54
#第八天#263/703#万历十五年#
如果仅仅凭法律的条文作为治国的依据，则我们立国的根本就成了问题。这是万历年代的观念，但是现在好像依然是这样

团子🍡 20:55
#第7天#
#血疫 埃博拉的故事#
#407/688#
1.提到病毒的隐蔽性。作为普通人的我们，日常生活距离病毒太远，如果不是这次爆发了大型传染病，我们是不会如此关注流感、病毒等等诸如此类的东西的。也就是因为这样习以为常的疏忽，给了病毒一次次长驱直入的机会。照顾猴子的工作人员、抱有怀疑却无法求证的兽医、疏忽大意的官方医生...一环一环的疏忽中，病毒已经在人群中传播开了。而病毒感染到病毒被发现这一个空白期，造成的后果不知有多严重。2、文中提到了一个细节，南希知道埃博拉病毒可以通过空气传播，但她并没有将这一发现通过论文的方式发表出来，以至于人们对这一点没有充分的认识。生命的话题下，没有疏忽的机会，没有偷懒的权利。尤其在传播极为迅速的流感之中，也许早一秒发现就可以让更多的人提前做好防护措施，让相关机构迅速采取行动。因而有关发现必须及早公布，生命没有时间让给偷懒和名利。3.在发现猴群感染的是埃博拉病毒之后，相关机构的互相掣肘也让人看到了美国当时相关机构体制构建之下的效率低下的问题。军方负责研究高危微生物的机构与疾控中心的相互掣肘导致行动时效率低下。4.而且文中埃博拉从非洲传到北美表明，在现在交通网络如此发达通畅的情况之下，面对大型流行病，每个国家都不能独善其身。发达的交通网络完全有可能也有能力把病毒从一个国家传播到多个国家。这就要求所有国家都做好自己国家的疫情防控工作，同时对于发展中国家和地区，有能力有条件的国家应当给予救助。比如非洲防控疫情的能力不够，我们各个国家都有责任去帮助非洲建立医疗机构，提供医疗设施和医疗专业方面的培训。当今的各国命运与共，因而国家必须要有担当责任的意识。

一份机图 21:04
#第七天#
#希特勒传：从乞丐到元首#
#1448/3519#
连如此偏爱希特勒的作者都不得不承认希特勒面临的危机，一步步让人民从民主回到独裁，虽然是一种恶毒的欺骗，但也不得不承认这种欺骗手法之高超，真的是天才，明明道路那样艰难，居然还硬是走完了。这也让我安心，三战？先来几个天才再说

Tiffany Sophia Echo 21:30
第7天#
#菊与刀#
#188/275#
#感想#
之前没读完，最近从第九章开始看的。日本人重视义理，有点像古代中国人重视义。 四十七士为了义理这个最高准则，抛妻弃子，自杀，似乎不能被理解，但那就是他们的信仰，文化(被当时的日本人所接受的想象)

柚子 21:32
#第7天#
#给心理治疗师的礼物#
#48-57/85#
今天读了10节。主要涉及“选择”这个主题，以及治疗的一些需要注意的事项。
在“自由”这个主题下，已经感觉到自由伴随的焦虑。当来访者面临选择的时候，治疗师很容易忍不住点出“显而易见的选项”。但这样的做法并不合适，这些超前的建议，抹杀了来访者面对的希望、责任、困惑等等存在问题。来访者为了躲避选择背后的焦虑，可能会引导咨询师替自己做选择。这个时候，咨询师可以提出一些建议，帮助来访者去思考，厘清自己的思绪和行为，但不要直接给出建议。
在咨询的时候，咨询师强调需要保持咨询的连续性。某次咨询中未讨论清楚的问题，要在下次咨询中给予追问，保持咨询效果的连续。也要在咨询后做好记录，在下次咨询前重新阅读。
当来访者哭泣的时候，不要急于让ta停止，要帮助ta发现自己哭泣时的感受，加以讨论。

凝望康河的柔波 21:38
#第七天#
#霍乱时期的爱情#
#101/401#
倒叙的手法非常引人入胜；费尔明娜和弗洛伦蒂诺的爱情着实感人。

听芜 21:56
#第七天#
#理性乐观派#
180/310
前两天就开始看了，今天开始写感受。作者用一种乐观的态度梳理人类发展历程，并用客观的角度分析人类变化发展的内因外因。这几章中人口基数逐步减少导致的技能退化，和人口爆发导致人力成本下降从而最终导致人们走向如明清中国的自给自足的停滞社会的观点最吸引人。从一个全新地角度解释了人类发展的合理原因，值得一看！

不搭。 22:07
#第7天#
#乡土中国#
两篇文字下乡很有道理，说明了文字在时间与空间上都是有阻隔的，人类是复杂的，记忆让我们成为当前的我们，记忆不仅是自己的，还有社会的，文化则是社会记忆的产物。乡土不需要文字就可以正常运作，“中国社会从基层上看去是乡土性，中国的文字并不是在基层上发生。”

苹果🍎 22:12
第七天
苏东坡传
420/1190
在苏东坡传里感觉认识了一个新的王安石，之前只知道他才情高，有种硬汉的感觉，在这里倒是描绘一张任人唯亲、刚愎自用、喜怒无常的丑陋面目。

乐宬 22:14
第七天
掌控谈话
#92-242#
第4章 如何营造氛围，以便安全的与风险共舞。要让对方说“不”，让对方掌控谈判的感觉。邀请对方说“不”还能维持谈判，当你允许对方说“不”，对方就会产生控制感，情绪就能平和，才能触发对方的思考，真正关注这个需求，并且主动提出建议。既然需要说“不”，那就尽早让他们说，别等到最后。“不”是谈判的开始，而不是结束。人有两种基本的欲望，一个是安全感，一个是控制欲。这种基本的需求是紧迫的、没有逻辑的。因此，当你不断用话术堵住对方的去路，逼他在理论上认可你，那你就只能得到一个虚伪的“是”，然后看他落荒而逃。当你引导对方说出“不”，他的控制欲就得到了满足，而你的目的可能就会达成。所以，当你一次次发邮件礼貌地追问进展却石沉大海时，试试发送“你们已经放弃这个项目了吗”？利用对方避免损失的人类天性，且让他感觉到安全和控制的幻觉，引导他们向你解释。

亓古 22:15
#第七天#
#你当像鸟飞往你的山#
#249/337#
塔拉的父亲遭遇了爆炸，侥幸活下来后结果竟是塔拉家生活环境的“神圣化”——他们幻想着上帝制造了痛苦并借由自己展现其能力——然而这些想法不过一厢情愿罢了。肖恩结婚生子，前前后后仍然和这种“神圣的信念”分不开。但塔拉却逐步走向正常世界。在剑桥表现出与众不同的才能，前途一片光明……——两位好心的教授帮助她认识自己。

裴泽源 22:30
#第六天#
#万历十五年#
#532/773#
现代化的技术和古老的社会组织不能相容，要么新的技术推动社会组织趋于精确和严密，要么古老的社会组织扼杀新的技术。

乘风 22:40
#第七天#
#乌合之众#
#100％#
#今天看完了乌合之众，回过头来再看代译序，比第一天读起来顺畅了很多。
整本读完给人感觉五味杂陈，从译本的名字——《乌合之众》，就可以看出，作者在书中并不会过多地去赞美群体的优势，所陈述的大多是在他眼中群体的劣势。
给我的启发是，当以后再听到有人说“代表大多数人的利益”时，的确应该提高警惕。

于芮 22:40
#第七天#
#医学是什么#
#57%#
今天作者探讨了文学中的医学，提出现在医生要多汲取文学营养，这份滋润不仅是文学的，而且是生命的，在当下技术与人文失衡的教育背景下，温暖的人文熏陶弥足珍贵。在他看来，医学职业如果抛弃人文修养，不仅是一个悲哀，而且是一个讽刺，因为，技术与人文是医学的两翼，缺少任何一个翅膀都飞不起来，而且，人文这只翅膀折断了，魔鬼就会乘虚而入，装扮成这只翅膀，把医学引向歧途。

¼的苹果🍎 22:44
#第七天#
#围城#
#40%#
方鸿渐终于和苏小姐了断了，但是由于苏小姐的话和一些误会，唐小姐与他也决裂了。在我看来，这是方鸿渐自作自受，从船上与鲍小姐轻率的交往，对苏小姐不负责的暧昧，这些的惩罚都在他遇到真心喜欢的唐小姐时降临。同时，我实在不能理解苏小姐在结婚后希望曾经喜欢过自己的人终身不娶，“除去巫山不是云”……

w.h.y. 22:46
#第7天#
#改变设计的设计师#
85/266
这本书给设计史上最有代表性的设计师们及他们的代表性作品以介绍。让我们了解什么是设计，什么是设计师等等问题。同时，通过对于设计史的梳理，也让我们反思现代设计的发展方向。

马呈翔 22:48
#第七天#
#尤尼尔三部曲#
#306/1929#
文化总是禁止“不自然”的事，但是这里的不自然并非物理上的违背规律，而是违背所谓的虚构想象的规定，违背某些神的旨意（所以究其根本，大抵是满足某人乃至某群人的欲望）。因此人们禁止同性恋，某些宗教禁止吃某种肉，这并非是自然法则所决定的，而是虚构的秩序

兔子 22:49
#第六天#
#活着#
#22%#
富贵讲述自己青年的时候的混账生活，混在青楼里面，成天赌博，败光了家产，父亲去世，妻子被丈人接回，可以说是家破人亡
启示：洁身自好，拒绝黄赌毒，书里面说，这些东西是相关的，染上了一个，其他的也很可能脱不了干系

王众 22:54
#第6天#
《强权与铁腕：普京传》
#293/293#
普京与梅德韦杰夫的关系就像是双人自行车的两人，但是二人之间关系并没有原先的和谐，2012的总统竞选仍然带来了政治的部分瘫痪，即使结果依旧与普京所预想的相同。
虽然普京是俄罗斯有史以来最受欢迎的政治家，但是他也不得不承认这么一个事实：他的支持率逐年下降。事实上，他对民主的理解是肤浅的，而这又恰恰成为了他专制的工具。同时，普京急于在世界舞台上权利的获取又导致了新的冷战。
这些都给普京带来了些许神秘的色彩。
普京是究竟是什么样的呢？
俄罗斯人所期待的到底是什么呢？
戈尔巴乔夫和叶利钦带来了他们先前梦寐以求的自由和民主，但是热情不久以后变成了厌恶；普京带来了稳定，但却限制了自由，能均衡二者的领导，似乎仍未出现。

🏃🏻🏃🏻🏃🏻 22:56
#第七天#
#金融与好的社会#
#117/352#
  文中举了解决肾源问题的例子，通过设计包容激励机制，简要来说就是A将自己的肾脏捐给B的亲属，B将自己的肾脏捐给C的亲属，C则将自己的肾脏捐回给A的亲属。罗斯创造的肾脏移植市场是金融取得的真正意义的进步，通过一种复杂的协议方式解决了风险、激励、道德危害和生产可能带来的问题。因而创造市场化的解决方案的好处在于：一旦市场建立起来并且能够正常运转，市场就会稳步激励真正能够提供解决方案的人朝着正确的方向集中精力地工作。

林子鱼 22:58
#第7天#
#墨菲定律#
#263/477#
社交技巧：多微笑；多赞美；真诚表达出对对方的喜爱；多出现在对方面前。
推销技巧：良好的第一印象；也要留下好的最后印象；先反对后被说服；展现一些缺点。

闫佳文 精仪71 商丘 22:59
#第七天#
#死灵之书(洛夫克拉夫特)#
#838/1013#
逐渐觉得有些描述太过繁琐，拖沓，不过想象力确实不错。

小白 23:06
#第七天#
#霍乱时期的爱情#
#29%#
费尔米纳爱上的可能不是Alisa，而是自己内心里理想化的Alisa。这种感情，准确来讲并不是爱情，而是一种好奇、依赖以及可能是对缘分的追求。这样的事情在我们的生活中其实也不少见，有时候不自主的将自己喜欢的人美化，有的时候又在一瞬间丧失任何好感，马尔克斯能写出这样的故事想必也是有过这样的经历。但是炽热的爱情总是美好的，纵使有时我们所认为的爱情并不是纯粹的爱情而掺杂些许的其他情感，但这并不妨碍我们对它的追求，愿天下有情人终成眷属^_^

🐽任青 23:08
#第2天#
#怎样读书好#
#69/89（当前页码/总页码）#
读书是快乐的，没想到看读书经验的文章，还能学到学习外语的方法。这种意外的收获真是读书的另一大乐趣。你不确定下一页会提供给你哪些自己知识以外的东西。 —看丰子恺读书经验有感

冯胤颖 土木73 南阳&郑州 23:21
#第七天#
#自控力#
161/527
“有时候，我们最强的动力并不是我们所想的那样，也不是我们觉得“应该是”的那样。如果你正在通过改变行为来取悦别人，或是成为更好的自己，看看是否还有其他“我想要”的力量能让你坚持下去。”这一段落的话让我很有共鸣，其实本质上自控力的提升是与自己所在的处境进行对抗，

快乐是选择 23:21
#第7天#
#乡土中国#
#166/209#
乡土社会是一个血缘与地缘合一的社会，家族世世代代在此繁衍形成了村落，村落中的人们往往具有血缘上的联系。这也就导致了漂泊他乡的人即使寄居于此也会被视作外人。我想现代中国的户籍制度可能也受到了乡土社会这一特点的影响。

。 23:25
#第7天#
#人类简史#
#227/886#
今天的故事又变得有趣了，对于农业革命的另一种看法，认为对于一种虚构的信仰让一些人去建造一些令人叹服的遗迹，同时就不得不去寻找停留在这里去完成的方法，所以开始逐渐的驯化家禽等等，逐渐定居下来，同时对人类的心理上也造成了影响。同时如果单纯认为DNA拷贝多的话就更成功，这样却不能够使得个体更加快乐。
再一次出现了虚构对于联结人类的重要作用，期待。。

小萌刘🐾 23:27
#第七天# 富爸爸穷爸爸 富人们的财富可以从公司中得到保护（税收相对低于个人所得税）具有高财商的人可以学会利用别人的钱来变得富有。初步阅读，明天再进一步了解

PUZIHANG 23:27
#第7天#
#荆棘鸟#
#110/570#
尝到独立与胜利滋味的F与“P”大吵一架之后离开了家
L与P聊起了在来到澳洲之前的往事

xyz 23:34
#第6天#
#《娱乐至死》#
#阅读进度231/399#
#感想#

“好……现在”常被用于广播和电视的新闻节目，目的在于指出我们刚刚看到或听到的东西同我们将要看到或听到的东西毫无关系。这是美国公众话语支离破碎的象征。
这一章节指出了电视节目具有非连续性的特点，首先从新闻节目的几个特征佐证其非连续性和娱乐性，其次揭示了这样的非连续性在反交流、反思考、重形式、轻内容上对国民思想和其他媒介的影响。

Frank 23:35
#第6天#
#沉默的大多数##第7天#
#道德堕落与知识分子#真的是太爱王小波了！世界上怎么会有如此有趣的灵魂~~顺便开始读音频了准备分享给身边的人hh

一氧 23:41
#第7天#
#数学分析新讲（第一册）#
#198/300#
今天学习连续函数和导数，在数学分析的高度上重新建立函数和导数体系，明天开始积你太美

温鸽华 23:42
#第三天#
#墨菲定律#
#239/396
与其让别人发现自己的缺点，不如主动暴露它
每个人的衣柜里都藏着一具骷髅，一旦我们将信任完全交给了某人，就将命运交给了他心中那个随时都会苏醒的路西法

竹子 23:42
#第5天#
#鼠疫（之前稍微看过一点点）#
#201/571#
鼠疫开始肆虐，朗贝尔希望里厄大夫能够帮他一个忙，给他开证明让他出城与未婚妻团圆，被拒绝。灾难面前总能发现亲情的可贵。
另：文中一直提到“抽象”，我在想鼠疫究竟是可以被抽象成什么呢？所谓的“荒谬”和“荒诞”到底是什么意思？

草莓大福🍓 23:43
#第7天#
#《此心安处，便是吾乡》余光中#
#阅读进度（47/494）#
中国人伤春悲秋，“秋”在身处异乡的余光中眼里、有着它似乎本就应有的萧瑟。我并未离开过祖国，他字里行间的浓浓乡愁、确也使我动容。

转榕 23:44
#第4天#
#刑法与民法的对话#
#1/16#
刑法与民法在某些概念上的不一致让学者颇有困扰，这本书主要是日本两位刑法学者与民法学者的对话，对一些概念上的不同进行探讨。第一回主要是金钱的“占有即所有”的学说观点和边界厘清。

yes 23:45
#第7天#
#中国历代政治得失#
#100％#
对书中一些说法很感兴趣，比如清朝没有制度只有法术等等，有机会想二刷。

♏️南Sammy🗽 23:51
#第7天#
#单核工作法#
#396/396#

单核工作法的核心可以浓缩为两点，一个是全景闹钟，一个是快捷清单带来的单核时段；每次只针对重要性最高的事全力以赴，在闹钟时间到了之后，进入全景模式，重新审视进程，及时调整优先级。在专注-全局思考的切换中，既能很好地把握进程，及时调整，结合上适当的休息，能让我们持续保持工作的效率。

铄铄铄铄铄 23:52
#第五天#
#杀死一只知更鸟#
#38/500#
小姑娘读了小学，刚刚大学毕业的持有“新教学方法”的女老师同琼和她的同学们格格不入——同这个农业小镇格格不入，结果两相沮丧。

土木75-梁尧 23:55
#第7天#
#岛上书店#
#119/271#
A.J.对艾米似乎开始有点爱意


————— 2020-02-05 —————
豆豆 00:00
#第7天
#曾国藩传
#815/954
曾国藩教李鸿章做人，作文，建军。淮军的一开始其实是湘军奠定的好基础。按照曾国藩的教导，李鸿章认真练兵，才有了好基础。
今日发现，许多伟人除了自身做的好，都致力于影响身边的人。简称carry。比如柳比歇夫，科比，还有曾国藩。

云深不知处 00:11
#第四、五天#
#美国陷阱#
#234/338#
这是一个巨大的阴谋，由美国司法部直接操控，和美国巨头企业一起谋划的经济阴谋，也是政治阴谋。通过《反腐败法案》来瓦解对手公司，阿尔斯通不是第一个落入陷阱的猎物，这场经济阴谋马上演变为经济战争，这太多人心知肚明，可是阿尔斯通，就连法国政府也束手无策，原因在于什么？

乘风 00:36
#第七天#
#万历十五年#
#18％#
#今天看完了关于万历皇帝的部分，第二章主要在介绍首辅申时行，还没把这章看完但根据看过的这部分来判断，申时行也算是当朝忠臣，后续评价还得等看完这章再说。
里面提到了作为皇帝每月要进行三次经筵，经筵上即使是皇帝也要认真听讲，稍有不合礼仪的地方也会被人指出，可见皇帝对于有些自己感到不耐烦的礼仪上的事情也不能正面表达出不满啊。申时行此时也在反思，自己力推早朝与经筵等不可懈怠，是否合适呢

123 00:50
#第3天#
#乔布斯传#
#521/521#
小说的结局是讲故事的人搁了笔，故事里的人还可以继续，传记的尾声却意味着生命的消亡。那个人的“页数”却越来越少，“厚度”越来越薄，离尾声越来越近。手指感受到的，书籍侧立面的这个“厚度”不是他存在于人世的时间，而是衡量人的另一个尺度。对于乔布斯，这是许多次谈判，许多次灵感迸发，许多次吹毛求疵——许多个改变世界的产品。文章最后一章有一部分列了乔布斯的创造的所有最伟大的产品，那就好像旅途终点回首之时发现走过的路步步生莲，好像彗星流过保留了它的长尾的夜空熠熠生辉。Rent曾有这样一问：你怎么衡量一生中一年的长度？我想乔布斯是知道怎么回答的。

Ssunt 01:00
#第6天#
#把时间当作朋友#
#428/765#
关键词：对立论证 现实 情商 思考能力 解决问题 自我欺骗 理想主义 缺点 认知
联想到樊登读书里提到的一个词“盲点象限”，即看不到的缺点。

Toni 12:01
#第六天#
#总统是靠不住的#
#39/413#
实话说，第一眼的感觉是不喜欢这个标题，觉得主观评判的成分过多。然而实际上前两章的内容更多的是对于总统职权的释疑，澄清了许多对于美国总统的误解。例如通过对government和administration二词的辨析，阐明总统代表的仅仅是政府的行政分支。

Kiana 12:15
#第4天#
#《窗边的小豆豆》#
#334/517#
#感想#
✨一个人的成长会见证社会的变化。军国主义、女性社会地位的改变、日本与外国的交流互通、残障儿童的社会影响、不同教育方式的差别、谁能成为自己的老师、人人平等等观念，我们看出小豆豆所处时代，是日本社会政治经济以及思想文化的巨大变动时代。 
有些仓促了，过分追求了速度想要看更多的情节，反而有些急功近利。以后可以读的慢一些。

Martion-earthinazer 12:40
#第3天#
#《万历十五年》#
#（180/431）#
今天回到《万历十五年》，读完了申时行和世间再无张居正两章。明朝历史的一重大结论是以德治国是不可靠的，“一个具有高度行政效率的政府，具备体制上技术上的周密，则不致接二连三地在紧急情况下依赖于道德观念作救命的符箓。说得严重一点，后者已不是一种好现象，而是组织机构违反时代，不能在复杂的社会中推陈出新的结果。”

月亮大人的小梨涡🌙 13:07
＃第8天＃
＃《万历十五年》＃
＃736/736＃
血缘关系和礼仪制度促进了中国文化的统一。同样，“仁”的学说也是促进中国社会统一的力量。伴随着对血缘关系和礼仪制度的热衷，这一学说日渐成为中国社会过重的负担。书中讲述的几个历史人物无一不是这一背景下的悲剧角色，从对他们人生经历的讲述与分析，让我们得以窥见明朝逐渐衰落的内部真相。

不搭。 13:57
#第8天#
#乡土中国#
105/1511

西方社会的结构和人际关系是相对分明的，中国则相对模糊而复杂，推己及人，交错相连，这是不同的历史、文化、环境、体制等日久天长而形成的“差异格局”，在不同的结构中的规范即道德也随之不同，儒家提炼出的仁爱观与中国社会中的人伦差序及差序格局中的道德规范仍旧是一致的。

贺胜 15:00
#第8天#
#万历十五年#
#115/264（当前页码/总页码）#
万历皇帝最喜欢的并擅长的两项活动“书法”和“练军”，都因两任首辅大臣张居正和申时行劝阻而搁置，这是作为皇帝的悲哀，同时也是万历皇帝对江山社禝和文臣集团的付出与让步。
定陵中早已过世的万历皇帝，如果还有知觉一定不能明目，因为他心爱的女人郑妃，这唯一把他当成“人”的女人并没有长眠在他的身边，这对于作为皇帝的万历是人生之大不幸。

Jessica 15:04
#第八天#301/703#
万历十五年#
军事机构受文官控制不是没有理由的，封建王朝武将很难干过文官，无非是文官都是看嘴皮子，武将靠拳头，可那个时代，只靠蛮力不可取

🐽任青 15:04
#第3天#
#怎样读书好#
#完（当前页码/总页码）#
每次都是这样，读书中间跌宕昂扬废寝忘食，感觉自己就在书中。一本书读完以后却怅然若失久久不能平复。像失去了一个陪伴许久的谈话朋友。书挺好的，纠正了一些原有的认知，也强化了一些已有的认知。读书还是专的好，希望接下来自己在选择书目时可以以一条线来贯穿。要开始做研究啦～

lan 15:20
#第八天#
#《墨菲定律》#
阅读进度：370/482
凡勃伦效应、吉芬之谜和稀缺效应都是消费者面对价格这一信号变化时所拥有的心理。其中也有不完全信息的因素，在消费者无法轻易得知质量高低时，人们认为价格与质量有关，需求与价格成一u型曲线。

Annie平安喜乐 16:07
#第8天#
#高能要事#
#215/215#
不知不觉中就看完了《高能要事》这本书。
实现终身精进，必须注意的一点，就是时常反思自己。可以给自己设定一个时间，每天写反思日记，反思自己过去一天的不足和长处，有利于不断的改进自己。
就像米开朗基罗创造出大卫一样，我们也要不断的打磨自己过滤剩下的石子才能让自己更加强壮。

李文婧 17:14
#第八天#
#Word排版之道#
#411/978#
1.艺术字的插入
2.Smartart的使用
3.插入表格

金思宇 17:19
#第8天#
#大战拖延症#
#100%
这是一本小说 但是以很现实的笔触写了社会上各种各样的人和摆脱拖延症的过程，拖延重度患者叶子璐，处在社会夹缝追求上进又没有目标的农村女孩王小花，完美主义者与活在父母阴影下的精英，无目标的努力，恶魔一样的推延，逼死自己以自视甚高的完美主义，一切的一切，都是你我身边的人，甚至你和我

WHITE CHOCOLATE 18:04
#第八天#
#少有人走的路#
#177/296#
爱的最高境界就像你们灵魂两岸之间一片流动的海洋，又像那琴弦，虽然一起颤动，发出的却不是同一种音。你们的结合要保留空隙，让来自天堂的风在你们的空隙之间舞动。君不见，教堂的梁柱，它们各自分开耸立，却能支撑教堂不倒。君不见，橡树与松柏，也不在彼此的阴影中成长。

PUZIHANG 18:42
#第八天#
#荆棘鸟#
#230/570#
L没能如愿呆在M身边，但是接收了故去的M的巨额遗产之后L在“仕途上”顺风顺水；
M和母亲住进老太太遗留下来的房产之后没多久，在澳洲的山火夺走了P与其子的性命；
M已经长大了，L虽然离D庄园万里之遥，但是对于M的想念越来越浓

小桔 19:08
＃第四天＃ 《季羡林谈写作》 187/310 这些嘉言或名言，确实是一个民族在过去漫长的历史上智慧的结晶或者总结。不管哪一个国家，也不管哪一个时代，人民在同自然作斗争中，在社会生活中，在处理自己的学习与工作时，积累了一些经验，也得到了一些教训，把这些经验与教训，归纳起来，加以精练，结果就形成了一些炼话。有些炼话，在几十年，几百年，甚至几千年的长时间内，记录在一些学者们的着作中，流行于老百姓的口中，便利了对自然的斗争和阶级斗争，提高了人们的工作效率，加强了人民的道德修养。

打死白学家 19:35
#第八天#
#《万历十五年》#
#227/546#
看着看着，越觉得自己文字浅薄，虽有感触万千，竟表达不出万分之一。
引述今日在别处看到的一段话，一个机构之中，总有一些锐意进取的人和一些好吃懒做的人，只要能控制这两者处于一个平衡，使得这个机构大致还处于前进的方向上，就可以了。

w.h.y. 19:47
#第8天#
#改变设计的设计师#
#100%
流线型，极简，考虑空气动力，省去过多的装饰……现代设计方向越来越多的与工业生产相适应，因此设计师也需要关注工业、技术的问题。同时，设计是为人的设计，要注重考虑人在设计之中的存在。

苹果🍎 19:56
第八天
苏东坡传
482/1190
1.“身为御史者在个人毫无法律保障之下，却要尽职责向朝廷与皇帝进谏规劝，处境是既难又险。但是像现代，总有对公众抱有责任感的新闻杂志编辑，不惜冒监禁死亡之险而向极权政权挑战的，在过去也总有御史受皮肉之苦、鞭笞之痛，甚至死亡之威胁，而尽其于人民之职责”很多工作都很考验良心
2.苏轼和弟弟性格差了很多，为人处事上也是，这就是性格决定命运吧

陆浩威 20:15
#第8天#
#人类简史#
#75%#
科技和资本的力量在社会发展中逐渐显现，帝国主义和资本主义的发展模式成为了当今世界不断发展壮大的基础。作者论述了为什么科学可以从帝国发展而来，国家资本主义的发展过程。作为欧洲的学者，介绍这些问题很清晰明确，也打开了一扇新的认识世界的大门

涂小封 20:24
#第八天#
#鼠疫#
#455/898#
“您的胜利永远是暂时的。”
“永远，这我知道。但这不是停止斗争的理由。”
里厄医生面对疫情怀着一种坚定的决心。在居民恐慌，外地人想逃离，教父和官员无知的时候，他明白“上帝在那里是不说话的”。作为医者的坚定让读者在这里稍稍松了口气。

闫佳文 精仪71 商丘 20:34
#第八天#
#死灵之书(洛夫克拉夫特)#
#964/1013#
因为序言决定读这本书，却发现序言已经很好的概括了这本恐怖小说集：我所有的作品全部构建于一个最基本的前提之上——人类共有的律法、利益以及情感，在广阔的宇宙面前，既毫无效力，也毫无意义。

林子鱼 20:36
#第8天#
#墨菲定律#
#477/477#(100%)
逻辑混乱，毫无学术性，仅在强行炖心灵鸡汤，非常怀疑是推荐书目写错了。我只建议高考生人手一本抄素材。

马呈翔 20:38
#第八天#
#什么是科学#
#46/1938#
科学技术就是第一生产力这句话是有历史局限性的，在当时有一定的进步作用，但是并不是所有的科学都是生产力，这句话反映了中国人对于科学的态度，过于重视其使用价值。正是因此，我们的国家推崇钱学森、袁隆平这样的科学家，而对陈景润、华罗庚这样的科学家则大多只是认为他们能给国家争光……

机械55+梁光顺 20:39
#第8天#
#毛泽东传#
#93/2406#
#感想#
毛泽东在作为一个孩子的时候，就已经把自己的生命同那个时代的生命联系在一起。

Tiffany Sophia Echo 20:58
第7天#
#菊与刀#
#275/275#
#感想#
日本人所使用的"诚"的基本含义，是指热诚地遵循日本道德准则和"日本精神"所勾画的人生道路。
自重: 对他人一切举动的细心观察，以及对他人评论的极度敏感。
罪感文化: 比如美国，可以通过忏悔，赎罪解脱。
耻感文化: 比如日本，一个人在公共场合犯错后，即使认错，忏悔，也不会解脱。但只要他的不良行为没有在公开场合暴露就不必懊丧。因此，耻感文化中没有坦白忏悔的习惯，他们为好运祈祷。(中国也是?敬各种神)
自我修养: 美: 一个人若在自己生活中找到了可能实现的目标，在必要时，就会锻炼自己以求达到自己选择的目标。
日: 精神驾驭术(不理会忽视健康则肉体必受损害)
禅宗的顿悟之后的境界是指能够专心，调整手段与目标的关系？
日本的人生曲线与美国的人生曲线正好相反。它是一根很大的浅底U 字形曲线，童年和暮年有最大的自由。
日本也用讥笑的方式敦促孩子早点成人。长大后会有阴影(受人嘲弄的意识就与害怕失去一切安全与亲密的恐惧感结合在一起)
重男轻女
美国人强调自由是实现目标的先决条件，日本人认为克制才能使自我更有价值。

♏️南Sammy🗽 21:48
#第8天#
#尘曲#
#55/432#
活着本身是为了活着而活着，除了活着本身之外，没什么能够弥补活着的贫瘠。而生命不及百年，不及宇宙亿万分之一的瞬间，何不好好享受当下生命的峰峦，感激每次邂逅与不期而遇。

一氧 21:57
#第8天#
#数学分析新讲（第一册）#
#300/300#
终于看（刷）完一本书了，硬核的专业书真是让我一言难尽…好在许多内容是微积分课学过的，但是书里也有许多更加巧妙更严谨和更大范围的方法与概念。分析继续。

凝望康河的柔波 22:11
#第八天#
#霍乱时期的爱情#
#140/401#
今天有一些别的事情所以书读的就少了点。为费尔明娜和弗洛伦蒂诺的爱情感到遗憾，但人确是在成长中，一次旅行就会刷新人的三观，不知费尔明娜与医生的爱情是如何发酵的呢。

团子🍡 22:19
#第八天#
#血疫 埃博拉的故事#
#100%#
1.蝴蝶效应。你永远不会知道你的决定将会产生多大的影响。像是每次有关机构对病情作出判断，一次误判也许就会导致许多人错过最佳治疗期或是未采取必要的防护措施而失去生命。
2.文中提到了麦考米克的故事，他在去往非洲采集活体标本的时候一个老太太因痉挛导致针头滑落刺入麦考米克体内。当时由于他医生的身份，他留在了病毒和战乱肆虐的苏丹，继续照顾病人。这样的精神是可敬的。所有选择了医生职业的人，心中一定都已经做好了为自己热爱的事业付出一切的准备吧。这是一种崇高的信仰。
3.看完这本书发现，所有的大范围流行的病毒都是有相通性的

铄铄铄铄铄 22:33
#第8天#
#杀死一只知更鸟#
#56/512#
孩子是最最可爱的，也是最最麻烦的。他们有时是天使，有时是恶魔，像一张令人无可奈何的白纸，什么都不忍心写上去。

亓古 22:35
#第八天#
#你当像鸟飞往你的山#
#246/318#
第二部分完结撒花~塔拉的本科生活结束。毕业典礼上最优秀和最落寞形成了强烈的戏剧冲突，当塔拉要远走他乡时，父亲的爱居然也表现了出来。后面大概是一段新生活……

快乐是选择 22:40
#第8天#
#乡土中国#
#209/209#
费孝通先生在这本书中介绍了乡土社会的诸多特点，而这些特点都是由乡土社会的性质决定的。由于乡土社会变化较少，人与人之间相互熟悉，经验在很长一段也都是适用的。而这也就导致乡土社会产生了礼治、长老统治等诸多特点。在现代社会中，我们还可以看到这些特点的影子，但由于社会性质的改变，它们可能不再适合这个社会。这本书帮助我理解了这些特点产生的原因，同时也帮助我加深了对当今社会的理解。

柚子 22:42
#第8天#
#给心理治疗师的礼物#
#58-62/85#
今天印象比较深刻的一点是关于解释。亚隆认为，对于来访者现状的解释，回溯并不是最重要的。咨询师认为自己绝妙的“揭开谜底”并不是起到关键作用的因素。不同的流派和理论对于同样的问题疣不同的解释，孰是孰非很难判断分明，也并不十分重要。重要的是在寻求解释的过程中，咨询师和来访者共同探入意识的深海，咨询师见到过来访者的压抑和内在的黑暗，却始终陪伴在ta的身边。这种稳定的支持是最可贵的。

听芜 22:44
#第八天#
#理性乐观派#
100%
讲述了人们如何通过城市和机械解放了自己。太阳王路易十四有1000个奴隶，而我们每个人过上远超路易十四的生活是用化石能源代替了奴隶。而生物制品和风能太阳能目前是不能取代化石燃料的，这些能源会占有大量土地和资源。有关于21世纪的灾难作者也一一驳斥，我们和地球都足够坚韧去面对这一切。问题总会发生，只有理性乐观地面对，才是解决问题的唯一方法。

¼的苹果🍎 22:45
#第八天#
#围城#
#55%#
方鸿渐与一行人一起到了大学任教，路途什么坎坷，一是因为外部条件，而是因为同行的李、顾二人，尤其是李梅亭，全是一副滑稽的要面子市井小民样。而因为误会的解开与旅途的结伴，方鸿渐与赵辛楣关系变好了。到了大学过后，方鸿渐发现学校里的一个系主任的毕业学校尽然与自己的造假学历上的一样，他打算深究一下…

Aqua💨 22:49
#第八天#
#五千年犹太史#
#216/321#
犹太人终于建立了自己的国家——以色列。在过去的几十年时间里，一系列国际上的努力达成了以色列与埃及，与巴格达，与阿拉伯国家签约了和平条约。然而当前，和平的局势已经受到了严重威胁。我们习以为常的和平对于犹太民族来说，在这几千年时间里，都很少实现。

王众 22:54
#第8天#
《北野武的小酒馆》
#65/112#
北野武在此文的开篇首先探讨的便是人活着和死亡的问题。
总觉得他和史铁生很像，两个人恰都因为年少轻狂骑摩托车遭遇车祸，都经历了九死一生，而他们再次回到生活中来，又都是思考了关于死亡的主题。
北野武开始时害怕死亡，是因为生活一直被条条框框限制住了，找不到自我。而经历了车祸以后，他便对生活失去了兴趣，虽然这并不代表追求死亡。
他说，所谓自杀，也就是用精神来压倒求生的本能。此言得之。若非周边事物对精神的压力极其巨大，单凭自己的意志，是说服不了肉体死亡的。
因此，与其与肉体鏖战，不若在心灵上寻找新的意义。
北野武的想法有时偏激且悲观，但是我希望能够让这些思想激发我更深层次的思考，并以自己的价值观，完善内化，最终充实自我。

Ssunt 22:58
#第七天#
#把时间当作朋友#
#507/765#
人微言轻即如此。尊重，威信需要时间积累，所以在平淡的容易被自己疏忽的时间里也要珍惜自己的羽毛，时间本身没有属性。

王琪 23:00
#第1天# #如何学习# #40/273#这是重温上学期读过的书。由于上学期读的时候大多量子阅读，所以其实没有太多东西沉淀，于是决定寒假的时候再温习一遍。不消说，这也是一个被奉为圭臬的学习方法。希望这次的回顾能够有大收获。

xyz 23:01
#第7天#
#《娱乐至死》#
#阅读进度254/399#
#感想#
上一章作者介绍了电视对新闻产生的负面影响，这一章则是讲述了对宗教的破坏。一，宗教节目在当时的美国数目众多，宗教组织拥有并管理着35家电视台。二，通过电视传播的宗教并非原本的宗教，随着传递方式变化，信息也发生了不同。三，传教士采用电视进行传教不是为了传教本身，而是为了吸引观众，吸引商业价值，因此迎合观众需求，而不是迎合宗教本身的需求。真正的危险不在于宗教已成为电视节目的内容，而在于电视节目可能成为宗教的内容。

转榕 23:06
#第5天#
#刑法与民法的对话#
#2/16#
这一回是从上一回的民法的占有与刑法上侵占之间的关联延伸出来的问题，其中有趣的一个探讨是：如果金钱以存款的形式寄托，被强制执行，执行人员是否作为共犯。另外还探讨能否成立诈骗罪的问题

🏃🏻🏃🏻🏃🏻 23:06
#第八天#
#金融与好的社会#
#138/352#
律师与金融的关系非常密切，每一种金融工具的表现形式都是一份又长又复杂的法律协议，律师是搭建金融工具的最直接的工程师。然后存在这样一种事实：律师在社会中扮演的角色取决于雇佣他们的人所掌握的社会资源，这对穷人来说不是好事。文中提到一色了的人均律师占有量是中国的50倍，律师数量多的国家的商业也相对繁荣。而政府资助的政府法律或金融援助资金使得民众可以获得必要的信息进行金融决策，更好的推动了金融的民主化进程。

裴泽源 23:12
#第七天#
#万历十五年#
#773/773#
明朝始终以“四书”所确定的道德规范作为法律裁判的根据，而没有使用立法的手段，在伦理道德和日常生活之间建立一个“合法”的缓冲地带。而只有这种缓冲地带，才能为整个社会带来开放的机能，使政府的政治措施得以适合时代的需要，个人独创精神也得以发挥。这种情况的后果就是使社会越来越趋于凝固，使明朝渐渐落后于时代潮流。

乐宬 23:22
第七天
掌控谈话
#103/242#
今天阅读第5章，如何成功地说服他人。引导对方说出“你说得对”。“你说得对”是一种导向制胜的战略，是在使用“重复”、“标注”之后的成果，当它出现，说明我们和对手之间产生了认同点，事实上这让他同意在这一刻放弃。当如果你听到的是“你是正确的”，却代表着灾难，他是“是”的另一种表达而已，那说明他们并没有同意你的立场，只是不想让你再纠缠而已。一个人越觉得自己被理解，就会越急切的采取建设性的行动。

Senorita 23:25
#第八天#
#安娜卡列尼娜#
#592/1026#
在强烈的幸福后，人必然要面对跌回现实的苦闷。列文怀着天真的爱情，以至于认为妻子竟然立刻就能开始操劳起家务是对爱情的贬低，殊不知若非妻子的操劳他们的爱情能离开变成一地鸡毛。而渥伦斯基渐渐开始对安娜和私奔的生活感到无聊，他试图通过装模作样地绘画赖排解自己的无聊，却在真正的画家面前意识到自己能力的有限而又放弃了这一切。列文的问题是对爱情过于沉湎，而渥伦斯基则是渐渐疏离。

李嘉图·M·路 23:25
#第七天#
#导读巴特勒#
#10%#
第1章作者阐明了为什么要阅读巴特勒，巴特勒曾被选为“年度学术书籍与文章中风格最糟糕的段落”，而她自己的评价也是“混乱、艰涩、毫无必要的庞杂”。然而作者，书巴特勒的文风其实是在效仿黑格尔，就像一首诗的写作方法，正是诗的内容的核心。黑格尔的文风也只能通过不断重读的方式，来领悟到他的句子在运动中组成的含义。巴特勒同样也是这样。她的晦涩与含混是源于她对于语言的理解。影响，他认为主体，是天然产生的，而是建构的，“女人”不是一个稳定的范畴。她通过语言的含混性向我们暗示了精确的定义是不可能的，而清晰、单线程、具有目的性、通向结论写作风格，同样具有暴力性质。

冯胤颖 土木73 南阳&郑州 23:28
#第八天#
#自控力#
187/527
感觉道德许可这一部分很有道理，很多时候我们会以善行为借口去作为心理安慰去做坏事，在意志力锻炼的情况下，也是如此，所以我们要避免这种心理安慰。想到自己每次锻炼完就没法控制饮食，感觉非常罪恶哈哈哈

。 23:28
#第8天#
#人类简史#
又是很新颖的观点。关于想象某种秩序，作者认为是虚构的一些来支持社会上大数量人的合作。并且解释所谓自由，公正在赤裸裸的演化中不是真正存在的，从某种意义上来说，汉谟拉比法典和独立宣言都是为了更好的合作？
至于让人去相信秩序，作者认为分为几步：
第一，对外的说法绝对要坚持它们千真万确、绝非虚构。
第二，在教育上也要彻底贯彻同一套原则。
那么有点恐怖的是，我们所以为的浪漫和消费，跟在这种制度下的教育有很大关系，以至于我们去认同。

李嘉图·M·路 23:29
#第八天#
#导读巴特勒#
#10%#
第1章作者阐明了为什么要阅读巴特勒，巴特勒曾被选为“年度学术书籍与文章中风格最糟糕的段落”，而她自己的评价也是“混乱、艰涩、毫无必要的庞杂”。然而作者，书巴特勒的文风其实是在效仿黑格尔，就像一首诗的写作方法，正是诗的内容的核心。黑格尔的文风也只能通过不断重读的方式，来领悟到他的句子在运动中组成的含义。巴特勒同样也是这样。她的晦涩与含混是源于她对于语言的理解。影响，他认为主体，是天然产生的，而是建构的，“女人”不是一个稳定的范畴。她通过语言的含混性向我们暗示了精确的定义是不可能的，而清晰、单线程、具有目的性、通向结论写作风格，同样具有暴力性质。

YyyyyYZQ 23:34
第一天
中国当下与未来
#34/490#
第一次阅读没有情节和应用情境的书，还是解析中国近39年和未来的政治经济部战略与部署。看起来比较吃力，类似字词的重复和区分与严密的逻辑让我不得不看着看着就要再往回翻几页，同时还要伴随一些事件和政策的查询。但是对于构建脑内政治世界很有用。第一张经济改革，从央地关系，开放政策，变化坐标等进行了分析，论述分析与科普解释一起的语言让我比较舒适，也更利于理解。

Liberty 23:37
#第8天#
#优秀的绵羊#
#159/222#
博雅教育的终极目标并非实用主义，而是培养你超越空间和时间来思考问题、不受工作性质所限制的能力。博雅教育所关注的是公民权益、他人利益以及构建一个健康的、有创造力的、自由的自己。

于芮 23:37
#第八天#
#医学是什么#
#67%#
历史上，医学模式的演进呈现三个主要特征。一是交叉重叠性：医学模式的演化并非是完全由一种模式替代另一种模式，而是有交叉重叠，只是某种模式在一定历史阶段中占据主导的地位。二是阶梯渐进性：由于医学的复杂性，医学模式的演化也呈现出复杂的曲线。总体看，医学模式的演化是渐进的、而非革命性的。三是交互竞争性：由于几种医学模式的重叠、并存，自然会产生医学模式之间的竞争与博弈。

乘风 23:38
#第八天#
#万历十五年#
#1368/5586#
#今天看完了介绍申时行的这章，接着昨天的，申刚上任时起就在思考自己要如何在首辅的位置上有一番作为，从而使帝国稳定，后来他经过一番思考决心做一个起调和作用的人。虽然也不被一些人所理解，但申自己认为这是一条正确的道路。申的调和也并非毫无作用，但是在一个庞大帝国的积弊面前，仍显得无力。

兔子 23:40
#第八天#
#活着#
#63%#
富贵到城里去给妈找大夫，却稀里糊涂的被国民党抓壮丁，逢上了人民公社，过了几天吃食堂的好日子，但是日子一天天却更加艰难，连饭也没得吃了
富贵一家贫穷，生活艰难，这是那时时代的共同特征
他们经历风风雨雨，变得更加坚强，相互扶持，共同支撑起一个家

竹子 23:42
#第6天#
#国学开讲 范曾#
#看了看最后的访谈部分，20页纸质书左右#
今天有点忙着写代码了，看书的时间不太多，然后就随手翻了翻纸质书。
范曾先生可爱极了，他的访谈透露出一种直爽和智慧。国学有其意义，虽然中国古代科学发展不太好，但是这并不是国学的锅。真正的大师，如杨振宁、丘成桐等，都从中华文化吸取到了养分。看问题不可偏激。

草莓大福🍓 23:42
#第8天#
#《此心安处，便是吾乡》余光中#
#阅读进度（74/494）#
先生的散文随心而起，却是细腻纤细得一贯而终。他眼中的世事无常、心有余而力不足，化作白纸黑字后、似乎都能听到声声悠长悲叹。

小白 23:47
#第八天#
#霍乱时期的爱情#
#71%#
今天一口气读了很多，一来是自身闲暇；二来故事的确吸引人。Alisa被拒绝以后还是始终无法忘记，或者说拒绝忘记费尔米纳，他不断在幻想中把费尔米纳完美化，用幻想费尔米纳带来心灵上的慰藉，沾花惹草满足肉体上的欲望，堕落下去，这是一种报复性的堕落，同时他又不愿忘记费尔米纳改变自己，几十年，始终无法放下一个人，到底是小说的杜撰还是的确有可能的，年仅20岁的我是无法明白了，据Alisa所说，之所以无法忘记是因为爱情，然而什么是爱情？
爱情不像是Alisa对费尔米纳近似病态的追求；不像是费尔米纳对Alisa的愧疚和好奇；更不可能是Alisa在空虚和矛盾是和露水情人建立的短期感情；难道是费尔米纳和医生之间的感情吗？但是这更看起来像早起未经深入了解的人肉体上的互相满足和后期的妥协。所以我陷入了迷茫，到底什么是爱情？希望看完这本书以后作者可以给我一个答案。

豆豆 23:51
#第8天
#曾国藩传
#954/954
书的后1/5讲的是曾国藩提携幕府（特别是李鸿章），处理天津教案受挫，晚年身体抱恙。整体读起来比较丧。也很心疼。作为晚清最后的大儒，曾国藩一生都在实践立德立言立行，只可惜鞠躬尽瘁死而后已，因为身体资质欠佳而早早离开。真的可惜。

Gidatana 23:56
#第1天#
#Regression Analysis By Example #
#81/302#
理论和实践到底还是有区别的吧，前面叙述SSE，SSR，SST理论看上去还是比较通俗易懂的，但是后面参数估计、假设检验和预测拟合在用程序实现的过程还是有难度的。关于残差和可视化后离群点的处理还是很重要的

土木75-梁尧 23:59
#第8天#
#岛上书店#
#165/271#
艾米和A.J.结婚啦，小玛雅也很开心～


————— 2020-02-06 —————
Daisy 00:00
#第8天#
#金锁记#
#12/45#
剧情还没正式开始，只是介绍了一下背景设定。很喜欢张爱玲的文笔。

贺胜 10:33
#第9天#
#万历十五年#
#139/264（当前页码/总页码）#
1587年，作为南京督察院右督御史的海瑞，在任上与世长辞。这个从政以来争议不断的官员在起起伏伏二十多年的为官生涯中满是纠纷，他从政的过程中充分重视法律的作用并执法不阿，在文官集团中很不受待见，影响了一些不法官员的敛财之道。简朴、公正、守法的海瑞为官历史是值得后人研究的。

Jessica 12:44
#第九天#万历十五年#336/703#
万历这个皇帝当的太痛苦了叭！张居正不让他练字，申时行不让他练兵，心爱的女人不能成为皇后……这跟我想象中的皇帝不一样。

Kiana 13:01
蟹蟹楼上推荐(>_<)♥!
#第5天#
#《窗边的小豆豆》#
#366/517#
✨ 昨天读得很少，不过蛮愉快的!对自己所读的章节有大致的印象，也是挺不错!
昨天的章节正好解决了一直以来心中的疑问:小豆豆就没有缺点么? 其实她也有缺点，只不过种种行为被校长爱的教育所包容，让她相信自己真的是个好孩子。而且校长形象也愈发让人喜欢，他也是个十分宠爱女儿的爸爸哟!最令人难忘的是去慰问伤员时的场景，小豆豆与其他学校小朋友的差别其实很让人有感触。不包括政治，单论她与众不同的行为。让我不由得想起某君的话:一个人再天真总会被社会同化的，因为你和大多数人是不同的。真的是早晚的问题么?

王琪 14:38
#第2天# #从一到无穷大# #14/314# 今天只是开了个头，稍微了解了一下这本书的第一章而已。觉得此书还是很有意思，我看的内容里主要介绍了大数的内容，印象比较深刻的部分是比较无穷大的康托尔Cantor法则，以及酒店的例子非常形象。在无穷大的世界里，部分可能等于全部！

机械55+梁光顺 14:46
#第9天#
#毛泽东传#
#202/2406#
#感想#
毛泽东认为，组织者的天才就在于，他能够把各种人的长处结合起来。他不应暴露别人的弱点，或者反复指责别人的弱点，而应当鼓励把所有积极的因素联合起来。

lan 15:15
#第九天#
#《墨菲定律》#
阅读进度：408/482
“路径依赖法则”是指在人类社会中技术演进或制度变迁均与物理学中的惯性类似——一旦进入某一路径，就可能对这种路径产生依赖。改变需要勇气，察觉到自己对路径的依赖或许可以帮助人们及时反观这一路径，避免深入歧途。

闫佳文 精仪71 商丘 15:26
#第九天#
#死灵之书(洛夫克拉夫特)#
#1013/1013#

就如作者在《文学中的超自然恐怖》中所说“这种围绕着恐怖的文学作品必不可与另一种看似相同，但表达的思想却大相径庭的问题所混淆——这便是那些仅触及恐怖毛皮的作品，多以庸俗的血腥暴力来达到惊吓读者的目的”，作者不断的尝试描述一些无法描述，甚至是无法解释的存在，不断冲击用理性搭建的心理防线最终达到恐怖的目的。

一氧 16:21
#第九天#
#算法图解#
#184/184#
#今天用了三个小时刷完了这本书，并实现了其中的部分代码。总体而言，这本书不在具体的代码细节上做文章，让我们的注意力放在算法本身的原理和应用上，这种写法很好地使我们对于算法有了一定的了解，确实是一本不错的入门书。

陆浩威 16:37
#第9天#
#人类简史#
#100%#
读完了《人类简史》，最后对人类的精神家园的探讨比较深入，家庭和社群逐渐失能之后人类如何寻求快乐和依靠。 关于未来的人类发展，基因改造是否是智人的终点，现有人种是否会被自己终结，引人深思。
回看整个人类发展的过程，历史的车轮越滚越快，站在现在的时间节点上，交织着对过往发展的自豪，也有对未来未知的恐惧。
下一本再读一读作者的另一本：《未来简史》，相信会有新的思考

打死白学家 17:40
#第九天#
#《万历十五年》#
#276/546#
本章讲述的是万历自身离经叛道之事，以及申与万历之间的一些交流。万历在张居正死后，自以为能执掌皇帝大权，没想到其实文官系统已经自成一体，皇帝虽然有着崇高无上的地位，可俗话有云，县官不如现管，实际上如果要具体到某一地方的事件，皇帝的手真的能伸得那么长吗，真的不会存在阳奉阴违，先斩后奏之事嘛。万历在初年曾励精图治一段时间，后来发现自己在权利地位上不如象征意义上重要，就逐渐与群臣背离。忙于自己死后陵墓的建造，或许也是一种愤懑吧。

WHITE CHOCOLATE 18:00
#第九天#
#少有人走的路#
#208/296#
#感想#在宗教这个问题上，我们应该摒弃的不是信仰本身，而是教条主义。科学也可能流于教条主义。所以对于别人教给我们的一切，包括通常的文化观念以及一切陈规旧习，采取冷静和怀疑的态度，才是心智成熟不可或缺的元素。科学本身很容易成为一种文化偶像，我们亦应保持怀疑的态度。

苹果🍎 18:58
第九天
苏东坡传
573/1190
看到苏东坡因诗被弹劾，欲加之罪，何患无辞，将诗和其中的典故曲解、诽谤他，但是造成这样的果也有苏东坡自己的原因，他太随心所欲了，他的直性子让他得罪小人也让凡人避之。

Toni 19:14
#第七天#
#总统是靠不住的#
#40/413#
今天看的内容讲的是美国的制宪会议与尼克松总统任内的水门事件。作为一本通俗读物，文章对于联邦党人和非联邦党人之间的争论着墨不多，只是简单地介绍了会议的主要目标。

暝色 19:29
＃第三天＃
＃诗词会意＃
＃48/344＃
周汝昌先生文化修养深厚，对每首诗每首词总有自己独到的看法。他以自己的学识为读者诠释诗词之美，一字一词都大有乾坤。读者能够在本书中了解很多诗词文化，也有一些拓展和发散，更能从他本人的语句中被那种气息浸染，更深的感受到中华文化在一个人身上如何折射发光。

月亮大人的小梨涡🌙 19:31
＃第1天＃
＃《十日谈》＃
＃162/1633＃
在瘟疫肆虐下，人性的阴暗面逐渐显露，健康人对病人不闻不问甚至避之不及，放任疾病掠去十万多佛罗伦萨人的生命，往日辉煌的宫殿无人继承，亲人间也互相抛弃。几乎所有人都忙着及时行乐，罔顾从前道德教条的约束，曾经的繁华在死亡的阴影下显露出病态的欢纵。七个年轻女郎聚首打算出走城市去乡间别墅避难，但她们确认为需要男性来领导，女人没有男人是办不成事的。这不能不说是当时的一种的思维局限以及对女性的偏见。

Tiffany Sophia Echo 19:37
第9天#
#Silas Marner(bookworm)#
#133/133#
#感想#
祸兮福所倚 Blessings in disguise Forest (Sweet are the uses of adversity)?
Godfrey is selfish. He abandons his wife and child for marrying Nancy so he cannot enjoy the pleasantment of being father.

Gidatana 19:52
＃第2天＃
＃Regression Analysis By Example＃
＃105/302＃
前面主要在讲响应变量取值异常的问题，我联想到了应用回归分析的课上学的前进后退和逐步回归法，更多的还是在筛选x的过程；后面是一些关于各种距离量度的补充说明和实例的解释，习题主要针对独立性进行展开，期待岭回归的可视化作图了

Aqua💨 21:14
第9天#
#五千年犹太史#
#230/321#
#感想#
主要是关于犹太人在二战后期对世界的一些贡献，讲述了很多有一定成就的人的故事。接下来是关于犹太人的宗教和节日，我认为节日往往能体现一个民族对待世界的态度。

Daisy 21:17
#第9天#
#金锁记#
#45/45#
不要让拥有的东西成为自己的镣铐
否则还不如扔掉

fish 21:24
#第9天#
#了不起的盖茨比#
#80/80#
前面情节比较分散，后面情节忽然间非常紧凑。喜欢这本书的后半部分。物质和物质带来的爱情是虚无缥缈的，但为了这些虚无缥缈的梦，多少人奔波劳碌了一生。

李文婧 21:42
#第九天#
#Word排版之道#
#461/978#
1.题注的插入
2.页眉和页脚
3.交叉引用

冯胤颖 土木73 南阳&郑州 21:49
#第九天#
#自控力#
210/527
本章继续对于道德许可进行讨论，我觉得很有道理，认为自己有很强自控力的被试者，最有可能选择最不健康的食物，这是出于一种“及时行乐”的思想，事实上，自我感觉良好更容易侵蚀人的自控力，因为相信自己未来会做的很好，就选择了今日的放纵，也如同书中所说是一种对于明天的赊账，是一种“未来乐观主义精神”，因为人对未来总是会默认在“理想状态考虑”。反思自身，我也存在这种状况。
那么，如何解决呢，其实就是要打破自己的幻觉，不能允许“好日子”/“欺骗日”的存在，制定一个更明确的规定，不留给自己幻想的余地，不思考自己如何获得所谓的奖励，不对明天抱有期待，这种规则能够有效帮助我们提高自控力。

乐宬 21:51
第九天
掌控谈话
#133/242#
今天阅读第6章,
扭转现实，不折中，不要被对方锚定，这叫锚定效应。时限，时间在任何谈判中都是最重要的变量之一。当我们在时限迫近的时候，自然而然倾向于加快速度，而很多时候那并不符合自己的利益。如果对时间因素放任自流，你就被自己绑架了，会陷入一种应激反应的环境，做出不佳选择。这时你的对手就能发起反击，利用你幻想的对时限的忧虑，为他服务。有些的谈判者要做的是，强迫司机减少这种紧迫感，并在对方身上加以利用。在谈判中力量最强大的词是“公平”。对公平与尊重的感受，会对我们产生极大的影响，当人们感觉公平时，就会遵守协议，反之则不会。在谈判的时候，通常会说这样一句，“我希望你能觉得自己从头到尾都被公平对待，因此如果你觉得我不够公平，请随时打断我，然后我们一起来解决问题。”这样一种话术，是一种积极的，有建设性的，它能为谈判建立起真诚和感同身受的平台。人们更愿意冒险，避免损失而不是获取利益，要让你的对手觉得他的做法会导致损失。

金思宇 22:12
#第九天#
#神谱#
#50%#
第一次认真读神话的原典，看起来似乎是通篇都在说神的世家 但是其中有着对世界起源 对政治斗争，权力争斗的看法。赫西德尔是个了不起的平民诗人。

不搭。 22:13
#第9天#
#乡土中国#
143/1511
在“差序格局”与“团体格局”中所形成的社会结构是不同的，“家庭”的范畴也不同，西方的结构以横向为主，夫妻关系是核心，而乡土社会中的结构以纵向为主，在代际中传承，夫妻关系被淡化，更多的是同龄、同类人之间的聚集……读到的还很多，印象最深的观点是，感情的淡漠原来是社会稳定的一种表示。

Liberty 22:16
#第9天#
#优秀的绵羊#
#222/222#
“教育是当你忘记了所学的一切之后所存活下来的那一部分。”哈佛前校长詹姆斯·B柯南特如是说。真正的大学教育，特别是综合性大学的教育应该是自我塑造的过程，在阅读，思考，交流中逐渐找到人生之问的答案，造就一个“由道德，理智，感知和情感所构成的完整的个体”。

Martion-earthinazer 22:17
第四天#
#万历十五年#
#225/431#
越看越感觉这本书对万历十五的描写比重没有那么大呀（以为这书是对那一年所发生的进行全景式截面式的描写，看来让我失望了）看到海瑞，感觉到他的失败很大一部分是因为后来他的手段凌驾于他的目标了，有点教条（可能他已经没有能力在一省大员的水平上找到适合他追求的政治清明的目标的手段了吧）

团子🍡 22:22
#第九天#
#病毒星球#
#154/313#
最近一直在了解关于病毒的知识，文科生出身的我也感觉受益匪浅。尽可能多的储存知识并运用是一件很好玩的事情。

涂小封 22:30
#第9天#
#鼠疫#
#588/898#
鼠疫下的流放者的状态是悲惨的。当人们被迫与亲人分离，或者和亲人分隔在封锁线内外，而不得不放弃属于自己的快乐的时候，如果没有亲身经历，难以想象他们是多么无助。他们活在鼠疫的“梦中”，城里到处都是醒着的梦中人。在这种时刻，朗贝尔放弃了爱情选择留下抗争。作者在制造悲惨气氛的同时，突出了这位记者在医生的影响下，选择超越个人的生命和幸福的过程。

柚子 22:38
#第9天#
#给心理治疗师的礼物#
#63-74/85#
今天印象最深刻的一部分是关于人性的黑暗面。亚隆提到，为了更好地帮助来访者，咨询师需要允许来访者表达自己的阴暗面，并积极地包容。黑暗的部分往往也是被压抑的部分，当来访者可以在咨询室中释放自己的黑暗面，压抑伴随的痛苦和问题也会随之得到缓解。同时，咨询师也要接受自己的黑暗面。如果可以适当地表达和释放这部分信号，来访者也会有所感受。“我们的人性就是这样。”

快乐是选择 22:38
#第9天#
#爱的五种语言#
#26/174#
和人与人之间的交流一样，爱也有不同的语言，而不同人习惯的语言可能不同。这就需要我们去了解对方的语言，并尝试用其表达，才能让对方感受到爱。
恋爱会使人进入一种“神魂颠倒”的状态，我们会感到快乐和满足，但这种快乐并不是真正的爱，也不会持久。真正的爱是结合了理智的，是需要主观地努力和克制的。

竹子 22:45
#第7天#
#鼠疫#
#234/571#
鼠疫下的众生相。神父布道，宗教正在扮演着稳定人心的角色；格朗在忙他的写作，但我并不太喜欢那过于咬文嚼字的风格，我认为文以载道才是文字的重点，如何把一个东西刻画得非常精妙和形象没有那么重要；记者先生还是想出去，可惜没有办法，他陷入麻木了。

Annie平安喜乐 23:07
#第9天#
#苏菲的世界#
#79/535#
这本书我一直很想看，刚开始这种小说情节引起了我的注意，像你是谁世界从哪来这个问题吸引了我。
后面我发现这本书给我了关于哲学上的启蒙，虽然说后面有些挺深奥的，并且我也没有多大的兴趣去看[捂脸]，但是我仍然觉得，这本书非常有必要看

🐽任青 23:10
#第4天#
#西方哲学简史#
#完（当前页码/总页码）#
读之前就感觉为什么还有个简史，读到中间实在读不下去，跳读略读到了结尾，惊觉原来是译者自己删减版本。感觉顿时难受不行，像被欺骗一样。也谨记以后莫草草拾起书便开始读。书读多了难免踩雷- -

。 23:13
#第9天#
#人类简史#
#314/669#
每一次我们以为自己打破了监狱的高墙、迈向自由的前方，其实只是到了另一间更大的监狱，把活动范围稍稍加以扩大。
这段文字很有深度啊。
关于历史从无主义，比较详细的描述了一些偏见和阶级化的来源以及一些现代社会的偏见存在，或者这本来就很难去避免吧。

小白 23:17
#第九天#
#霍乱时期的爱情#
#82%#
今天看的比较少 愧疚ing（沉迷农药）还是没看出作者认为的爱情是啥样的，但是时间线已经追到现在了 明天继续加油

王众 23:17
#第9天#
《北野武的小酒馆》
#112/112#
北野武是有真性情的人，他敢于对任何人发表自己的言论，纵使偏激，依然如此。
他的朋友羡慕他活得潇洒。
生活在数字移民时期，北野武对新时代科技的发展在内心深处有种抵触的情绪。“换言之，电子计算机就是麻烦工作的集成体”，他这么调侃道。
他一直认为人类的大脑处于退化，而人们所能接收的信息，并非爆炸式增长，而是极度缩水了：我们从针孔相机和数码相机的比较就能看出这个问题。
他总是略有狂傲的说着这些事，然后一边拍着自己喜欢的电影。“拍电影就是像一场模型游戏。”一边在脑海里呈现各个镜头，一边在现实中付诸实践。
我拍的电影，当然不是好莱坞那种式样的。
就是这样的追求自我的北野武，成为了每个人眼中潇洒的他。

Ssunt 23:20
#第八天#
#把时间当作朋友#
#585/753#
成长比成功重要，但在成长的过程中又陷入成长速率的问题，觉得别人成长速率比自己快就着急，希望自己尽快多找回一些从容，一天有一天的进步已是难得。

PUZIHANG 23:20
#第9天#
#荆棘鸟#
#310/570#
L下定决心离开了M；
M与认识的工人K结婚后逃似的离开了以前的居所，但是丈夫似乎很难承担起家庭的责任，M因为生产而身体大不如从前。

¼的苹果🍎 23:24
#第九天#
#围城#
#70%#
今天的内容主要讲了汪太太尝试为方、赵二人和另外两位小姐做媒但是失败的故事。其实我认为做媒是一件需要十分谨慎的事情，如若成功，那自然是求之不得，但是如果失败，很大概率是至少有一方尴尬，譬如文中的赵辛楣（方鸿渐替他解围也是辛苦了哈哈哈哈）。并且，做媒失败还有可能影响到两方家人的关系，譬如文中方鸿渐和刘小姐的哥哥，两人关系本来不错，但是刘小姐的哥哥知道方鸿渐不太看得上自己妹妹后与方鸿渐的关系也逐渐变得不太好了…看来做媒真是件高风险的事啊哈哈哈哈

yes 23:30
#第九天#
#未来简史#
#50％#
作者的一些观点格局很大，也比较有深度。把现代性概括放弃意义寻求力量，可以说确实切中了现代社会的症结。

兔子 23:30
#第9天#
#活着#
#完#
读完这本书，心情有点沉重
富贵少年时败光了家业，父母相继去世，终于意识到了自己的责任，意识到了自己原来从来没有尽到一个丈夫、一个儿子的责任，洗心革面，当起了家中的顶梁柱，这时的家，虽然贫困，但缺还有着家人的爱做支撑
但是，至亲也一个一个接连去世，最后只剩下他和一头老黄牛相依为命，他却依然坚强的活着，我其实觉得，这样活着什么意义也没有啊，但是想一想文章刚开头“人是为了活着本身活着”，或许能够说的通
但是，我觉得，人还是要为了一些事情活着，可能是家人、爱人、事业、国家，活出精彩，活出自我
“生命本身是没有什么意义的，我们赋予它什么样的意义，他就会拥有什么样的意义”

邓欣涛 ᵒ 23:32
#第7天#
#物性论＃
#75/454#
一部叙述伊壁鸠鲁学派思想的长诗。原子论部分首先提出了“不能无中生有”和“不能有归于无”，进而推导出只有两种实体，一种是原子，或者种子，一种是虚空。

草莓大福🍓 23:35
#第9天#
#《此心安处，便是吾乡》余光中#
#阅读进度（86/494）#
很久不读这种中国作家的散文集。一直不习惯翻译腔，看这种原汁原味使用汉语的文章、似乎自然而然地就迷失在了字里行间……

亓古 23:40
#第九天#
#你当像鸟飞往你的山#
#288/324#
今天前半段看到塔拉越来越优秀，远方的父母也和善富庶，塔拉和姐姐着手扼止家庭的噩梦，一切看上去欣欣向荣。回顾前面，一度有了看《献给阿尔吉侬的花束》前半段的感觉。但是塔拉一次回家后，矛盾爆发了，一切又急转直下，塔拉被迫和整个过去割裂，继而产生对教育别样的一层联想。

于芮 23:41
#第九天#
#医学是什么#
#72%#
回顾了医学模式的演进过程，从自然哲学的医学模式（此时的医学是一种美德化的技术），到神灵主义的医学模式（如巫术和蛇丈，对超自然神秘力量的崇拜和对惩罚论的猜度），到博物学特色的医学模式（如中医，本草），到实验主义医学模式（解剖学），到进化论医学模式（疾病因果轮递），到生物医学模式（生物化学，走向微观）。

林子鱼 23:51
#第9天#
#万历十五年#
#44/286#
问:民穷国弱，后为夷侵，资本未发，根源为何？答:维护小农，商法停滞；德代法制，于明鼎盛。山穷水尽，非人祸也。

王琪 23:54
#第2天# #从一到无穷大# #10%# 
今天认识了大数的概念，了解了比较无穷大小的Cantor法则。有一句话很有感触：在无穷的世界里，部分可能就是全部！

🏃🏻🏃🏻🏃🏻 23:54
#第九天#
#金融与好的社会#
#146/352#
监管者是制定金融体系管理规则的人，我们应该给予其足够的资源开展相关的工作，同时也应对他们所做的工作给予足够的尊重和感谢。不论是政府监管者还是自律组织，都是监管者，民众通常在爆发危机的第一时间就指责监管者，但其比民众印象中的更正直，办事也更有效率。很多监管角色往往不仅仅为了个人的发展而努力，也在为全社会的进步做出贡献。

小萌刘🐾 23:58
#如何高效学习# 第八天 介绍了整体性学习的步骤
（1）获取
（2）理解
（3）拓展
（4）纠错
（5）应用
并且解释如何将这些步骤真正应用起来，和如何判断自己哪方面做得不好以及改正途径。

小桔 23:58
＃第五天＃ 《季羡林谈写作》 217/310 不管你们现在或将来是教书、研究、经商、从政，或者是成为专业作家，都是如此，概莫能外。对外国的优秀文学作品，下一番功夫，简练揣摩。这对你们的文学修养是绝不可少的。如果能做到这一步，则你们必然能融会中西，贯通古今，创造出更新更美的作品。


————— 2020-02-07 —————
转榕 00:00
#第6天#
#刑法与民法的对话#
#3/16#
第三回讨论不法原因给付问题。首先是刑法领域提出一个“不法原因寄托“，试图从不法原因给付中分离而对一些民法问题进行处理，但是被民法学者否决了。其次讨论了不法原因给付的三种类型。讨论的问题很细致，比如委托行贿之后，委托人能否向受托人主张返还请求权，各方观点基于何种考虑；民间借贷高额利息的各种层次保护的依据等。可以看出民法与刑法认识上存下罅隙，沟通挺有必要的。

土木75-梁尧 00:08
#第9天#
#岛上书店#
#182/271#
A.J.和艾米的婚礼上，伊梅斯突然很难过，因为自己妹妹的离世，更因为她不再爱一天到晚鬼混的丹尼尔了

豆豆 00:17
#第9天
#停止忧虑，你的人生可以改变（卡耐基）
#10/435
刚开始读。卡耐基强调几点。一是，读这书可快，可增趣味性，但真正实用还是要回头细细温习。二是，教一人所有知识并不能使其学会所有事。只有活用才可将宝贵的原则化为自己的。三是，训练过程可以变成一个游戏过程，他人发现你违背时可奖励他们一币。（目前正在这么用，确实管用，毕竟肉疼）

YyyyyYZQ 00:25
#第9天
#中国的当下与未来
#57/490

今天结束第一章，经济改革。讲述了农村土地所有制的现状、弊端、并提出了解决建议，对于精准扶贫也进行了分析 最后对于这一章进行了中国经济改革发展内外部因素的分析。（挑一个我感兴趣的做一点读书笔记）
精准扶贫
对于中国政府来说，作为人民民主专政的社会主义国家，广大人民的利益保护如何体现？扶贫这个抓手极其重要，也经常被视为中国制度的强项。但在实施过程中存在众多问题，如何界定贫困？关键信息的收集整理排除大程度主观性、基层政府与社会脱节，官员依靠地方强人掌控、大学生或外来人云入村调查问卷设计脱离现实无法精准、农村强人的存在导致理想扶贫与现实扶富、追求效率使得真正贫困的人口被战术忽略、扶贫手续凡俗影响政府公信力和财富再分配、民族扶贫问题......
在扶贫的可持续问题上也提到，大规模财力扶贫治标不治本，同时也不利于反腐工作，扶贫引发的基层政治还会导致基层政权的进一步弱化。
而书中提到的新加坡作为城市国家的扶贫案例暗示中国未来可能的扶贫发展方向。基本方法是有责任促成所有其管辖下的居民（无论是固定还是流动人口）基本公民权利的实现（在前一节中对于农村土地所有制中的权利举例分析过权利脱节现象）而这就要求提高政府社会政策的统筹级别（目前中国仅仅做到了市一级统筹，省一级还在努力，国家一级只有战备等重大情况下才能实现，也就是说现在中国只有“市民”而不是“公民”）

Champion. 00:31
#第1天
#社会心理学
#25/600
社会心理学研究的方向不是常识，人们的后见之明偏差带来了这种错觉；相关研究只能代表两种因素的相关性，不能理解为两者之间有因果关系。

乘风 01:03
#第九天#
#万历十五年#
#28％#
#今天这章名为“世间已无张居正”，本以为是讲张居正的，但本章重点其实是介绍在张离开之后，朝廷发生的变化。万历逐渐在某些方面消极怠工，来应对文官的不满，文官内部分裂成不同派别。万历想立常洵为太子，但遭遇文官阻拦，究其原因，作者总结出三点，我记住的两点:其一，当时并非以法律治国而是以伦理道德，其二，文官制度的成熟。这些都使万历感到懊恼，最终他的这种消极怠工，也没有达到想要的效果。

123 01:25
#第4天#
#苏东坡传#
#66/346#
三个眉州人，二子高中，老父授职（因考前焦虑综合症拒绝考试），一家人文名大盛，这是什么文坛千古佳话设定。另外苏轼和弟弟的手足之情果真深沉，诗里行间都是细密的牵挂和珍重。

贺胜 10:47
#第10天#
#万历十五年#
#175/264（当前页码/总页码）#
在明朝，文臣集团把握着朝政，武官的地位比较低。这就造成了明朝的军事装备及人员训练完全不符合大国的标准，以至于武装力量薄弱，屡屡受到北方蛮夷和南方倭寇的侵害。
戚继光有较强的军事才能，在治军方面独有建树，训练的军队抵抗了倭寇的屡次进攻，打击了倭寇的嚣张气焰。他的能力也得到了首辅张居正的赏识，任命他为蓟州军事长官，总理蓟州军务。在戚继光强调苦练军事本领、协同作战、实施“连坐”等事管理下，蓟州的军事力量得到了大大的增强，抵抗住了北方外族的进攻，俺答就此放弃了骚扰政策，立誓不再入犯。
没有了张居正加持的戚继光，在朝廷的地位不保。正是由于戚继光在军事上的突出表现，使得他在文臣集团中树敌不少，在他罢官之后只有少数朋友仍然和他保持来往。
戚继光在任时没有给自己积累大量的财富，导致他在罢官之后在贫病交迫中死去。

Jessica 13:46
#第十天#万历十五年#403/703#海瑞当官的初衷是出于恻隐和义愤，看到别人的饥寒疾苦而引起同情，看到别人被损害欺压而产生不平。可是这种想法，别说在法制欠缺的古寸步难行，即使在法制完善的现代，照样行不通。法外有人情，不能依照法制办案是最大的问题。

机械55+梁光顺 14:11
#第10天#
#毛泽东传#
#336/2406#
#感想#
在望志路这次会议上毛泽东为什么不坚决地支持任何一方呢？
原因很简单，他还没有理清楚自己的思想。苏俄的模式是他新的追求。然而，这一模式并未在他心中牢固地确立，一些信念已然更深地在他心里。

Kiana 14:22
#第6天#
#窗边的小豆豆#
＃517/517#
感谢彻子女士，将这么美的故事讲给大家;感谢千弘女士，留下如许温柔的画作;感谢小林先生和所有书中出现的人物，平铺一幅独属于日本的画作;感谢译者，用自己的知识与专业素养，让此书得以为更多国人知晓。
如若有一天成为一名母亲，我愿努力让孩子充分发挥自己的天性，尝试以孩童的思维去理解孩子，不会对他（她）太多的束缚。也愿始终努力做一个温柔而有力量的人。
《窗边的小豆豆》不但能够给予我们知识，另外有美的感悟，对爱与生活的思考。✨

Annie平安喜乐 14:46
#第10天#
#苏菲的世界#＃188/535#
后面的情节更加有趣，苏菲了解到她哲学老师的真实身份，并且去拜访了他。
哲学老师艾伯物非常的负责，交她了许多东西，她世界的根本是：水，气，火，土，以及关于亚里士多德，柏拉图还有苏格拉底他们三个的传奇故事和文艺复兴中世纪时期的一些历史名人等。
前文多次提到一个叫席德的女孩，她的父亲把信送到苏菲这里，真的是一个非常引人深思的事情，期待后面的谜底的揭晓。

打死白学家 15:08
#第十天#
#《万历十五年》#
#335/546#
本篇讲述的是清官海瑞，海瑞的表现仿佛非人，刚直不阿，这是我对其的评价。然而这种刚正是与当时的文官系统不和的，道德与实际上的官场文化是相互割裂的。以及，一个人的道德水平与其执政水平是否相关也有待商榷。从张居正，申时行，海瑞三人上，对明朝的文官系统可见一斑了。

lan 16:59
#第十天#
#《墨菲定律》#
阅读进度：482/482
书的最后一部分谈到了管理学中的心理学效应和人们感知幸福的能力。其中彼得定律令人印象深刻：大多数主管都会升到一个他们无法胜任的阶层，于是为了提高效率，他们只好雇用更多的员工，造成企业冗员。

苹果🍎 19:04
第十天
苏东坡传
623/1190
生命离不开五行的交互作用，比如相生相克。每一行皆有其颜色，正好象征那种元素的性质。说也奇怪，黄代表土，黑代表水，黄土因具有吸水力量，所以可以克服水。黄楼之命名即含有防水之意。想到了最近的医院命名

Aqua💨 20:08
#第十天#
#五千年犹太文明史#
阅读进度：260/321
犹太人最重要的日子之一——赎罪日。祈求上帝原谅曾经的过错。这在很多人看来是宗教上可笑的表现，简简单单一天不吃饭，就能将自己的罪过一笔勾销，未免不负责任。但是在了解这个日子真正的作用之后我才明白，赎罪日并非宽恕自己的罪过，而是祖先的，是与生俱来的。同时，这个节日还让人反省，省查自身而非抛却不提，才是赎罪日的意义。

团子🍡 20:16
#第十天#
#病毒星球#
#100%#
1.       西尼罗河病毒的疫苗无法做到广泛接种，因为死亡人数少，因而接种成本远远高于因病而死造成的损失。于是发现，许许多多的行动都会以“利益”作为衡量标准，有些寒心却又无可奈何。不由得想起这次疫情有人说死亡率低，有人反对说，死亡的不是多大的数字，而是一个一个的人。但在市场推动的社会中，没有足够的利益刺激，仅靠人的良知确实不足以驱动疫苗的研制。哎又想到了《我不是药神》…
2.       文中提到了在非洲埃博拉河沿岸盛行的埃博拉病毒，也提到了2003年的非典，2013年开始的中东呼吸综合征。这许许多多的案例都说明流感对于人类的危害是巨大的，而且绝大部分大规模流感都是来自于野生动物，在人群聚集的地方爆发，可以说，流感爆发的历史具有高度相似性。而得到了预警并且果断采取措施的国家可以将流感限制在小范围内直至完全停止。因此，我们可以发现的是，虽然病毒不断变异演化，但是今天的疫情在之前的历史中都可以找到相似的影子，我们需要做的，是把这些重大公共卫生事件作为常识去普及，增进公众对于病毒和流感的了解和关注。或者，最起码的，有关负责人应当充分了解这些知识。
3.       纵观医学史的发展，也是有些残酷的。文中提到了1803年西班牙国王提出并执行的“人肉疫苗”的方法，以及牛痘的发明过程。可以看到，在当时不够发达的条件之下，许许多多的医学实验是以人的生命为代价的。现在的岁月安好，都是曾经厚重的历史中有许许多多的人负重前行啊。

转榕 20:37
#第7天#
#刑法与民法的对话#
#4/16#
这一回探讨非典型担保，包括卖与担保与让与担保的区分以及意义；外部转移型和内外部皆转移型的区别；这两方面刑法的认识都有点滞后。关于清算义务和所有权构成和担保构成是比较有价值的讨论。所有权的所在的民法认识对于刑法有较大的意义。

月亮大人的小梨涡🌙 20:38
＃第2天＃
＃《十日谈》＃
＃403/1633＃
第二天的故事里毫不避讳地谈起了欲望，并表示男人的欲望给他们带来无穷无尽的烦恼，而女人们的欲望则更多表现为对自己容貌外表的追求。故事里的人物虽放浪形骸，但却真实地展现着人类本初的欲望，与天主教的禁欲主义大相径庭，乃是一种变相的反抗。

冯胤颖 土木73 南阳&郑州 21:06
#第十天#
#自控力#
269/527
在关于光环效应和对道德许可进一步探讨的过程中，我颇有共鸣，明白了自己之前侥幸心理的错误，也从书中找到了改变现状的两个中心思想——“试着减少行为的变化性，而不是减少某种行为。”和“停下来想一想你做“好”事的原因，而不是你应不应该得到奖励。”
对于多巴胺的探讨也很有意思。

Daisy 21:16
#第10天#
#《人间失格》#
#84/84#
少年时的叶藏还只是个古怪敏感而善于掩藏自己的孩子，学生时期的叶藏甚至因为俊美的外表、表面上开朗的性格、超强的成绩而极受欢迎，可等到后面的手记里嫖娼、殉情、酗酒、安眠药、毒品、疯人院……一步步走向不可挽回，虽然对剧情早就有所听闻，还是觉得心渐渐沉底。然而虽然表面看来他的人生是渐渐走向不可救药，其实从头到尾他的心里都是同样的痛苦，因为他对人类的不信任、对自身的厌恶、对情感的不理解。这种心态过于熟悉，几乎与我认知中的究极版丧文化相同。
我不认同这种脆弱而扭曲的心态，但我也同样为他的抑郁而痛苦。无论如何不希望有更多人为了某些优越感需求而将自己原本祥和的心态扭曲得这样脆弱苦痛。

不搭。 21:23
#第10天#
#乡土中国#
164/209
不论是文字还是法律，要“下乡”都不是容易的事，乡土社会也能逐渐过渡为现代社会，但很多烙印会深刻很长时间。而对于每一个人来说，从出生的空白开始，也要经历很长的教化的过程，“每个要在这逆旅里生活的人就得接受一番教化，使他能在这些众多规律下，从心所欲而不碰着铁壁。”推动这些进行的，都是无形的力量。

Toni 21:28
#第八天#
#总统是靠不住的#
#98/413#
今天看的内容讲的是尼克松总统任内的水门事件。从水门事件展开，作者试图解释美国总统的职权范围以及受到的各种掣肘。很明显美国总统并不是为所欲为的，恰恰相反很多事情无法成行。

涂小封 21:46
#第十天#
#鼠疫#
#阅读进度：747/898#
选择超越生命的塔鲁在胜利的曙光到来时被鼠疫带走。里厄医生最终没能与妻子团聚。作品中不同的人物面对鼠疫这一灾难有不同的选择。但作者还是将里厄和塔鲁塑造成为真正的主人公，并以他们的口吻共同叙述了此“编年史”。在人们欢庆着战胜疫情的胜利中时作者在结尾却说：也许有一天，鼠疫会再度唤醒他的鼠群，让他们葬身于某座幸福的城市。这不仅是细菌的鼠疫，还有人心的鼠疫，恶行的鼠疫……他极力表达了共同反抗罪恶的诉求，这是一种真正勇者的人道主义精神

Tiffany Sophia Echo 21:53
第10天#
#Cranford(bookworm)#
#13/133#
#感想#
The town is full of women and they are kind to each other.

李文婧 21:57
#第十天#
#Word排版之道#
#474/978#
1.超链接的建立，编辑，指向
2.书签的建立，查找
3. 使用书签，可以对文档中的任何内容创建交叉引用。

Gidatana 22:05
＃第3天＃
＃Regression Analysis By Example＃
＃140/302＃
看到辛普森悖论还是蛮让人意外的，机器学习分类器的处理和F，t检验的假设检验适用不同数量的样本还是蛮乱的

闫佳文 精仪71 商丘 22:27
#第十天#
#明朝那些事1,2#
#100%,100%#
听说很久了，今天才开始看，蛮有趣的。不过人千奇百怪，历史嘛，总是一个样子。

乐宬 22:28
第10天
掌控谈话
＃154/242#
第七，用校准问题制造控制的幻觉。通过“校准问题”找到真正的背后的原因，例如可以把“你不许走”换成“你打算离开时为了什么？“这样的语言，多用what和how,不要为问什么，且说话的语气要保持尊重，经常的备用问句有例如，我们如何才能解决这个问题？我该如何做呢？这里面什么东西对你而言是最重要的？当你被语言攻击时，不要用语言反击，要用校准问题来解决对手的武装。

凝望康河的柔波 22:31
#第九天#
#霍乱时期的爱情#
#222/401#
被马尔克斯的文风深深打动，爱情中的每一件事都那么圣洁美好。虽然还没有太感受到霍乱这个背景（除了在船上航行那段能感受到），但爱情确确实实表现的淋漓尽致。对一个小细节感到有点气愤，就是中国诗人得奖那段，还有对中国人的定式思维，觉得有点搞笑。

🐽任青 22:35
#第5天#
#中国文化的命运#
#106/179（当前页码/总页码）#
书里做了大量中西文化的对比，很多都在于环境的不同。中国太多差不多，模棱两可，不绝对的概念与判断，也就有了截然不同的生活方式与社会形态。

Liberty 22:36
#第10天#
#艺术的故事#
#60/451#
艺术源于实用，这一点似乎没人质疑。有趣的是，作者认为这种“实用”纯粹到原始的艺术，比如绘画和雕塑，连装饰的作用都不曾存在，而是被当做一种“富有威力的东西”。

他们雕塑或者绘画的着眼点不在于美不美，而是能不能发挥作用，这就导致有些原始艺术品极其抽象。并非部落艺术家没有能力去做精细，而是这样的结果就足以让他们的作品具有“神秘的力量”，这是与我们如今观念的不同。

毕竟，整个艺术发展史不是技术熟练程度的发展史，而是观念和要求的变化史。

孙鑫礼 22:36
#第5天#
#鼠疫#
#进度: 115/578#
感想: 鼠疫爆发的前兆，是大量死亡的老鼠。直到此刻，这个小城里还没有多少人愿意相信一场灾难性的瘟疫即将到来。面对现实，里厄医生似乎有些猝不及防，而他脑海中浮现的一幕幕历史上的瘟疫灾难，又暗示他们即将面临的这场浩劫。
初次较深入地接触加缪的作品，感觉字里行间带有或多或少的象征意义。就如本书的主题鼠疫: 这场猝不及防的灾难，与当时的世界大战的“突然”爆发具有很大相似性。不过这种象征并不十分明晰，还留有很大发挥空间。
今天读到最后，里厄医生终于带着决心回到现实，“做好本职工作才是关键”。这种实干精神是值得我们学习的。

听芜 22:47
#第八天#
#耶路撒冷三千年#
75/648
中间断了一天，重启新书。耶路撒冷可以说是时间在空间上的重叠的一座城市，而犹太人，则更像是从时间长河中漂流过来的民族，古代的漂泊、为商的奸诈和近代的悲剧都是这个民族的名片。阅读犹太人的故事，却能感觉到一股真实感，他们也有善恶是非，有争权夺利，有横征暴敛等等。唯一不同的，除了他们悲惨的命运外，就是他们坚定的信念。犹太人用自己的故事告诉我们，信仰的力量是那么的强大！

PUZIHANG 22:51
#第十天#
#荆棘鸟#
#400/570#
二战结束了，孩子们从战场上回到家乡；
F看出了M的秘密并且与之坦露了自己的秘密；
L当上了红衣主教

陆浩威 22:52
#第10天#
#窗边的小豆豆#
#53%#
看到群里有人读这本书，就拿起来又读了一遍。故事很细腻感人，小时候读的时候把自己带入到小豆豆里面，这次读的时候也带入了成人的视角尝试去理解教育的意义。

🏃🏻🏃🏻🏃🏻 22:55
#第十天#
#金融与好的社会#
#173/352#
“一年机构从首席执行官获得组织发展的愿景和目标，但是它也需要获得另外一种不同的激励，一种不亚于首席执行官远见的精神，也就是机构的秩序和传承”。作者将首席执行官和首席财务官分别比作大脑的前额皮层和海马体，分别负责短期记忆和长期记忆，十分形象。会计担任着道德职责，他们保证账面和实际财务状况相符。作者在谈到沃顿商学院的建立时指出“金融的实质不应该是一场零和游戏，它应该一方面促使人类生命更有生产力，另一方面也应该成为辛劳作者必得的成果。”

快乐是选择 22:59
#第10天#
#爱的五种语言#
#44/174#
爱的语言之一是肯定的言词，包括鼓励、仁慈、谦和等等。“爱的目的，不是得到你想要的，而是为了你所爱之人的福祉，去做些什么。”肯定的言语不仅能增进感情，还可以给对方带来力量。

。 23:03
#第10天#
#357/669#
#人类简史#
对于在各种文明中比较普遍的重男轻女的思想，作者介绍了三种理论，肌肉理论，流氓理论和父权基因理论，但是都有其限制和不足，至于其为何仍不得知。
对于一些虚构的认识，作者认为应当找出其中的矛盾才算了解了，比如现在大多数人认为的自由和平等在很多时候就不是一致的了。但同时矛盾促进着文明的发展和赓续，促进着思潮。
马上到关于最可能让世界统一的三种人：商人，侵略者，和传教者的论述很期待。

WHITE CHOCOLATE 23:08
#第十天#
#少有人走的路#
#243/296#
每个人都经历过一些“心灵感应”“死里逃生”的故事，它们好像带有玄幻的色彩，其实又像世界给每一个人的恩典。我们之所以能具备爱的能力和成长的意愿，不仅取决于童年时父母爱的滋养，也取决于我们一生中对恩典的接纳。

¼的苹果🍎 23:10
#第十天#
#围城#
#85%#
今天的内容里方鸿渐和孙柔嘉结婚了。其实我感觉他们结婚一大部分原因是因为两人到了年纪并且旁人起哄。在我看来这其中是有孙柔嘉的心计的。抛去孙嘉柔可能干了什么，不得不说，流言对人的影响力是很大的，至少在方孙二人结婚这件事上强烈地推动了方鸿渐。我认为方鸿渐并没有那么喜欢孙柔嘉，所以我为他感到遗憾，同时也希望自己以后能不囿于流言（当然这太难了，但是一定要有这种意识），并且不造谣也不传谣，有的时候一个玩笑改变的可能是一个人的一生… btw我真的非常讨厌方鸿渐的两个弟媳，这两个塑造出来的角色市侩、无知、自私、刻薄、虚伪…太令人反感了。

柚子 23:12
#第10天#
#给心理治疗师的礼物#
#75-79/80#
今天的感悟是，在咨询中对梦的处理是很重要的。梦境里面有很多丰富的潜意识信息。虽然我们不能把梦完全彻底地分析，但是可以截取一些片段，用在当下治疗中。
想听作者的，开始读弗洛伊德的原著了。

邓欣涛 ᵒ 23:25
#第8天#
#物性论#
#110/454#
这一卷是整天思考宇宙边界和世界本质的中二少年的顶好读物[强]在给出原子论原则基础上，反驳了此前各类本体论学说。通过物质由于质量向“下”运动的趋势，证明了宇宙是无限的，且并不存在中心，甚至有了“光速”的概念。

土木75-梁尧 23:27
#第10天#
#岛上书店#
#196/271#
玛雅的短篇被选去参赛了，能否拿到一等奖呢？她很紧张。同时她也很喜欢她同学的作品

一氧 23:31
#第10天#
#数学分析新讲（第二册）#
#10/370#
#今天开始数学分析第二册，略览一下柯西中值定理和洛必达法则，明天要加速惹

兔子 23:31
#第10天#
#解忧杂货店#
#0#
在别人的推荐下，选了这本书，明天开始读

于芮 23:33
#第十天#
#医学是什么#
#80%#
通过王一方教授和张大庆教授的对话记录，介绍了新医学模式，即生物—心理—社会的模式，新医学模式促进了医学人文教育的发展；间接推动了医学哲学（多元模型）与卫生服务（人性化）的观念更新与制度转型。但是，生物—心理—社会医学不是人类医学范式的最终，也不是最优表达，但它可以引导当代医学以人为本来彻底反思医学之轻，疾病之轻，人性之轻，梳理、寻找病患的意义、疾病体验的意义，追查职业冷漠的终极原因，扭转见病不见人，生物因素第一，技术解决唯一的职业偏见。医学由唯一的、偏颇的科学化适度回归于人性化与艺术化，最终实现医学的本真意义（德、行、技、艺）和同一价值（真、善、美的统一），从而成为当代医学思想史上的一座高高的桅杆。

Frank 23:33
「陈逸洋+基科93：#第10天#
#数学分析新讲（第二册）#
#10/370#
#今天开始数学分析第二册，略览一下柯西中值定理和洛必达法则，明天要加速惹」
- - - - - - - - - - - - - - -
你们现在新的还是闫浩老师那本么.....当时大一买了他编写的那本

林子鱼 23:37
#第10天#
#万历十五年#
#69/286#
第二章讲的是以申时行为例，看我国文治之道，即以文官和睦、相互牵掣来保社稷安稳。在广大的地方上，不表现就是最佳表现。张居正死后，新制又慢慢地被改回去，可见体制改革在传统下的寸步难行。

王众 23:42
#第十天#
《菊与刀》
#33/181#
这是一本研究日本民族文化和性格的书。
作者从战争观开始谈起，但是又不止于战争，而是希望能够从中看到日本人的文化观念。
“精神至上”是日本文化中十分重要的一点，战争期间，精神曾一度成为日军对抗美国强大的物质力量的有力武器。事实上，精神在日本的传统中一直占有很大的比例，例如，日本人是信奉灵魂的，“稻魂”的说法就很好的佐证了这一点。
于是，每个人心中崇尚的精神必定不会只是虚无缥缈的存在，而是一定会在现实之中具现化。我想，天皇就是这精神的象征之一，因此对天皇难以置信的服从也就得以解释了。
日本性格里无疑是充满了很多的矛盾，但这也正形成了其独特的文化体系，从而耐人寻味。

YyyyyYZQ 23:42
#第10天#
#中国的当下与未来#
#68/490#
第二章延续第一章把经济作为切入口继续进行分析，讲述中国新时期的内部风险。第一二节讲了两市的非典型经济，并解释了房产泡沫与实体经济的关系与发展。

王琪 23:43
#第3天# #社会生物学# #30/286# 今天在翻看一本之前思修老师建议我们读的一本书，其实内容大概之前就了解了[捂脸]最大的障碍在于语言障碍（繁体中文的阅读速度显著下降）

小白 23:45
#第十天#
#霍乱时期的爱情#
#100%#
今天终于看完了霍乱时期的爱情，两个人终于修成正果了，虽然中间间隔了五十多年，但是这不妨碍他们最终幸福地生活在一起，也许在最后，费尔米纳发现自己是爱alisa的，最终两人的爱是不依赖于性，不依赖于婚姻的，而是来自心灵上的交流，Alisa可以给费尔米纳自己几十年来深入思考的人生理论，这和医生是不一样的，也许这就是爱吧？谁知道呢？
#墨菲定律#
#167/298#
这是一本不太厚的书，其实我不是很喜欢，因为这本书充满了成功学鸡汤的那种感觉，一些心理学和管理学的实验也没有生物学生的论证，这可能来自于我作为一名理工科生对社会科学的偏见，一些实验我大致都可以猜到结果，感觉很显然[捂脸]，明天应该就可以看完了，准备读一读加缪的《鼠疫》

亓古 23:51
#第十天#
#你当像鸟飞往你的山#
#311/326#
书的第三部分，塔拉长大了，家庭的矛盾也被彻底激化。一方面塔拉无法抛弃家庭，另一方面也不能放弃自己的知识，所以备受两个世界的断裂的压迫。好在哥哥泰勒仍能支持她。

Senorita 23:55
#第十天#
#安娜卡列尼娜#
#633/1026#
列文与吉提赶去看望尼古拉哥哥，他濒死的挣扎给他们的内心带来了极大的痛苦。安娜回到了圣彼得堡，这给她，卡列宁和伯爵夫人都带来了痛苦。但是她必须见到儿子，为此她不惜欺骗。

yes 23:58
#第十天 #
#未来简史#
#70％#
人类其实有两个自我：体验自我和叙事自我，叙事自我在体验中制作出个人的故事，有的人活在悲剧故事里，有的人活得像部动作片，是情节，告诉我们该爱谁恨谁，该怎样生活。

草莓大福🍓 23:59
#第10天#
#《此心安处，便是吾乡》余光中#
#阅读进度（100/494）#
先生的责任感……真的是字里行间里流淌。对于故乡的眷恋成为了他生命不可缺少的一部分；这份爱国情节太动人了。


————— 2020-02-08 —————
竹子 00:09
#第8天#
#鼠疫#
#320/571#
由于塔鲁的发动，里厄大夫等人纷纷加入了志愿队伍。我想我能理解塔鲁，所谓“理解”的价值观。他能抽离地看每个人的痛苦与快乐，而在这种集体灾难的席卷下，因为理解，他却成了最热心肠的人。说实话我不太理解里厄的动机，对我来说他还是有点“高尚”，而这种个人英雄主义的东西应该并不是作者想表达的。
最让我感到亲切的是格朗，这个有一点善意却不成气候，可是对“自我”爱好有点执念的这么一个人，他太像我了，我看到他的部分有非常强的共鸣感。

乘风 00:56
#第十天#
#万历十五年#
#34％#
#今天的进度不是很多，把第三章看完了。总结一下目前所讲到的:在明朝，立国以伦理道德为根本，以文官集团为支柱，一切行政都是为了维持稳定，保持现状，很佩服正德皇帝，我行我素，做自己想做的事情而不理那些文官的劝诫，(不过他也比较可惜…英年早逝…)万历皇帝就不像他这样有运气和勇气了。期待后面的章节

Ssunt 00:59
#第九天#
#把时间当作朋友#
#688/764#
「如果一天你可以规划的时间有10小时，并且你确定自己是以工作成就为导向的人，那就这样规划吧：用大约6.18小时去工作和学习，而用剩下的大约3.82小时去享受欢乐——你毕竟是一个正常人。」
这和《稀缺》内容有相关性，要有余闲，我经常会订非常多的任务无法完成，最后导致怀疑自己，造成恶性循环。无论每天完成多少，总结很关键，不然可能一直在原地踏步。

一份机图 02:17
#第十天#
#希特勒传：从乞丐到元首#
#1624/3519#
希特勒执政后内政外交真的处理的太棒了，怪不得能在德国一战败后迅速组织发动全人类反对的二战，可惜呀，这才华用对地方多好

林子鱼 04:24
#第11天#
#万历十五年#
#102/286#
西方视角看立储纠纷，就是道德凌驾法理之上，倒是有趣。这个问题居然能困扰皇帝这么久，万历就是太要脸了才这么憋屈，俗话说得好，没脸没皮，天下无敌。还是正德过得潇洒啊。

小萌刘🐾 09:23
#第十天#如何高效学习 本节讲述了信息结构类型以及处理各类型信息时应用的方法，能够结构化的应用。其中信息包括：随意、观点、过程、具体和抽象信息5种：随意信息由于其逻辑性不强需要死记硬背；观点信息可使用图表法提取关键思想；过程信息则需要不断练习，重复去做；抽象信息由于逻辑性较强则需要打好基础一步一个脚印完成。

亓古 10:59
#第十一天#
#你当像鸟飞往你的山#
#357/357#
完结撒花~塔拉在外婆的葬礼上最后一次见到父母，之后长久和父母处于隔裂状态，不过仍然有几位哥哥和舅舅姨妈作为她的亲人，和她自己的朋友一起支持她。塔拉的故事是个例，但也并非没有普遍意义，它传达出作者对教育、家庭、一个人的定位和探索这些事的思考。

Jessica 14:04
#第十一天#万历十五年#483/703#
戚继光这部分看的最头疼，不是军事迷，很多都看不进去，只是感觉中国古代文人当官可太坑了

lan 14:58
#第十一天#
#《自控力》#
阅读进度：234/539当我们将意志力挑战看成衡量道德水平的标准时，一点“善行”就会允许我们自己做更多“坏事”，我们便容易进入“道德许可陷阱”。这是因为我们内心深处认为，真正的自己想做坏事。我们应改变“每次自控都是一种惩罚，只有放纵自我才是奖励”的想法。

贺胜 16:37
#第11天#
#万历十五年#
#206/264（当前页码/总页码）#
李贽是儒家信徒，也是明朝的哲学家。他的言论、行为和著作经常有矛盾之处。旷达不羁的生活作风，经常是士大夫阶层批判的对象。对当朝及后世对李贽的剖析和争论，也为后人了解明史提供了一个了解的新角度。

陆浩威 16:44
#第11天#
#窗边的小豆豆#
#100%#
两天看完了这本书，故事中的人物和细节留下了深刻的印象。在小豆豆的身上看到了童年的纯真与美好，在小林老师身上看到了对学生的尊重以及对教育的热爱。在给儿童的读物上找到了对新鲜生活状态的向往

Kiana 17:28
#第6天#
#《乞力马扎罗山上的雪》#
#78/393#
❄为何上帝默许人的存在，却让他平添万般无奈。谁愿意成为一个满嘴谎言的恶人，谁愿意生来就被烦恼缠身。可人遭受了太多，便无力与内心挣扎，纵知道自己正在成为心中所恶，仍义无反顾。我已无力欣赏雪景，只想与她一起陪他慢慢变好。或许那不是爱情只是彼此需要。

Tiffany Sophia Echo 17:31
#第11天#
#撒哈拉的故事#
#44/300#
#感想#
沙漠中的生活并不舒适，喜欢的是那份积极的心态
撒哈拉威人是重男轻女的，但那是当地的风俗。
"我觉得在外面等着的人包括我在内，都是混账得可以了，奇怪的是借口风俗就没有人改变它。"
喜欢三毛和荷西的爱情。两人有共同的爱好，尽管也有不同，为了对方，可以牺牲自己，但是又有几个人能做到呢？

机械55+梁光顺 17:40
#第11天#
#毛泽东传#
#433/2406#
#感想#
他讲解中国字“工”，它是“工作”或“工人”的第一个字。上面的一横，他解释说，是天；下面的一横是地；把天地联系起来的一竖就是工人阶级。

苹果🍎 18:05
第十一天
苏东坡传
808/1190
学者章元弼对苏东坡素极崇拜，婚后，妻子发现丈夫整夜读苏东坡的诗，不能忍受。这位丈夫章元弼告诉友人说他妻子遗弃他，全是为了苏东坡。哈哈哈哈哈哈哈哈哈这也太有趣了吧，苏东坡的魅力可见一斑。

WHITE CHOCOLATE 19:48
#第十一天#
#少有人走的路#
#266/296#
“所谓邪恶，就是为所欲为，横行霸道式的懒惰。”懒惰是每个人都具有的原罪，但我们时常屈服于它，忽略内心的论辩，忽视了心灵的力量。一个人的心智越是成熟，就越是能察觉到自身的懒惰；越是自我反省，就越是能找到懒惰的痕迹。

¼的苹果🍎 20:04
#第十一天#
#围城#
#100%#
终于把《围城》读完啦，非常佩服钱钟书先生的文笔，幽默讽刺又引人深思。在我看来，围城不仅仅指婚姻，更指我们时常陷入的怪圈，无论是与人的关系还是学习上的瓶颈，当然学习上瓶颈很大的可能可以被突破，但涉及到人的怪圈，就很难了。有的时候由于沟通不畅、价值观不合等，亲密关系时常陷入围城，陷入想去寻求答案却又无解的无奈之中，诸如方孙二人失常莫名其妙的吵架，这无法说谁对谁错，甚至很难找出吵架的终极原因是什么，我不知道这样的怪圈要怎么样才能突破，但是陷入围城真的太累了……

Annie平安喜乐 20:27
#第11天#
#苏菲的世界#
#229/535#
苏菲的世界这本书并不光讲述了关于哲学的一些知识，也涉猎了一些关于物理等方面的知识。
关键那个哲学老师真厉害，知道一堆东西，比如说牛顿以及伽利略他们的事迹。
苏菲在哲学老师教导下敢于创新思考，并且在许多课程上都有了很大的进步。

Z_ZW 21:13
#第2天#
#乌合之众#
#180/387#
给群体提供的无论是什么观念，只有当它们具有绝对的、毫不妥协的和简单明了的形式时，才能产生有效的影响。

闫佳文 精仪71 商丘 21:55
#第11天#
#明朝那些事3,4,5#
#100%, 100%, 100%#
蛮有趣的，历史嘛，风云变幻，似乎每个人都微不足道，明天继续。

打死白学家 22:05
#第十一天#
#《万历十五年》#
#408/547#
重文轻武，自宋代以来就有这种感觉。可能是由于赵的出身导致，枪杆子出政权虽然没有得到总结，但是也为君所重视。武官的培养并不成体系，而军队的建制只是遵循旧制，并没有按照时代发展的更替变化。虽有先进的火药武器，但幅员辽阔，各地标准不一，也很难得到应用。所以，军队的衰弱是可以预见的。

柚子 22:21
#第11天#
#给心理治疗师的礼物#
#80-85/85#
今天读完了这本在我list上呆了很久的书。今天读的部分中，印象最深的是亚隆提到的关于咨询师的风险和特权。咨询师是一个孤单而危险的职业。大部分时间在独自工作，而且工作的内容也是不足为外人道的。在与来访者工作的时候，虽然处在很深入、亲近的关系中，但这种亲近却不是平等的、能带给双方满足的人际关系，更多是围绕来访者的需要工作。虽然不足以使人满足，但却依然在消耗咨询师对联结的需要，工作结束后可能并不想要进一步社交，这也就使咨询师更加孤独。所以咨询师很需要有支持性的团体，相互陪伴和帮助。
尽管工作中有孤独的成分，但心理咨询还是非常让人兴奋的职业。可以在工作中体会到很多人性最深处、最真实的情感，与来访者建立深刻的联结，并给予帮助。因为工作是真实的，需要不断反思，所以咨询师也需要不断成长和反思。这样的生活是鲜活、有生命力的生活。心理咨询师关注并拯救着的，是人类的绝望。

于芮 22:26
#第11天#
#医学是什么#
#100%#
读完本书，感觉它最主要的还是在强调医学的人文性，提醒我们医学生有意识地构建边缘化的阅读径路与多元的思维向度，唤起对医学功能与本质的再思（即自省力），在成就史的喝彩中重建冷峻的批评生活，打通科学与人文之间的学科壁垒，克服医学的人文“瘸腿”，为医学职业生活提供某种人文滋润，从而超越工匠式的刻板与脆性，提升人类医学活动的理性境界。

团子🍡 22:28
#第11天#
#罗生门#
#351/407#
1.对于《罗生门》这篇文章来说，感觉仆人这个角色很微妙，明明是自己想要做坏事，但看到别人做坏事之后他反倒是去阻止。而最后自己又做了坏事。人们总是更能看到别人的缺点而看不到自己的本心，而善与恶的转化也就是在一瞬之间
2.对于《地狱变》的印象也很深刻。画师对于画作的痴迷让人吃惊，同时他为了画出满意的画作可以做出很多让人惊诧的故事。甚至是看着自己的女儿在火中被活活烧死。不能说他狠心，但可以笃定的是他一定是有痴心的。不知道为什么感觉这个故事很诡异，却又有一种异样的美。
3.想起老师的一句话，所有的作者都是以情化人。感觉整本书的色调都偏向暗色，但是力量却很强大。镇定的语言下是激烈的情感。

凝望康河的柔波 22:37
#第十天#
#霍乱时期的爱情#
#294/401#
深深相爱却在互相伤害，真爱到底是放手还是死死纠缠？是真诚坦白还是善意谎言？答案啊答案，消逝在风里。

听芜 22:37
#第十一天#
#耶路撒冷三千年#
131/648
这一部分讲述了一个较为真实的耶稣基督，一个怀着理想和信仰的年轻人。他曾经面对围捕义无反顾，也曾经在受难的时候迷茫过，但是他是怀着无私和执着去世的。后人在他身上注入希望和神圣，而他也无愧这种神圣和希望。

草莓大福🍓 22:46
#第11天#
#《拖延一点也无妨》【美】约翰•佩里#
#阅读进度（56/146）#
“结构化拖延法”指出，可以通过利用逃避重要紧急任务的方式、完成一些其它任务，甚至是难度较高、时效性强的任务。还有“烂的开头是完成的一半”，这句话过于真实！

孙鑫礼 22:48
#第6天#
#鼠疫#
#进度: 152/578#
感想: 小城抗疫初起步。人们似乎仍然不愿意相信灾难的来临。面对医疗物资短缺、隔离措施执行不力、以及病人的不信任，里厄医生继续艰难前行。春天的温暖不足以驱散病毒，反而美景与危机的鲜明对比更加让人心惊。又详细介绍了两个小人物，洛朗和科塔尔，各有各的性情与生动的内心世界; 但愿他们能够安然无恙。

🐽任青 22:54
#第6天#
#中国文化的命运#
#179/179（当前页码/总页码）#
书里对中国文化的特征做了大量的总结。中国人习惯向内，缺乏“集团”感，组织性较弱，讲求道义，习惯隐藏“个人”。西方“个人”的强调是对之前过于压迫的反抗的结果，中国则未经历这一历程。
这倒让我想起对于同一件事不同人处理方式不同，大家对此的信服感也不一样。大抵是有没有遵循中国历代的文化传统罢了。

Senorita 22:59
#第十一天#
#安娜卡列尼娜#
#702/1026#
安娜与沃伦斯基的矛盾终于还是爆发了。安娜未曾说出口，但她其实明白，他们的关系已经不可挽回地走向破灭。他们之间出现了裂痕，她却无法告诉他原因，因为她明白他听后冷淡的神情会更让她伤心，然而不说出口，便只能眼睁睁看着他们疏远。

。 23:03
#第11天#
#人类简史#
#387/886#
今天看了关于钱💰 在人类发展中的重要作用。其中：“或许人人都想要才是金钱的本质。”可以说金钱就是一种相互信任的系统，而且还不是随随便便的某种系统：金钱正是有史以来最普遍也最有效的互信系统。这种观点很新奇，的确只有大家去信任钱，我们才能去用它。作者很擅长去假想当时点场景，并用具体的例子去解释。
虽然金钱能建立起陌生人之间共通的信任，但人们信任的不是人类、社群或某些神圣的价值观，而只是金钱本身以及背后那套没有人性的系统。
这也对应了思修和大家目前也公认的价值观吧，有些东西是市场不能调控的，有些东西我们希望去让它不可以量化，变成自己独一无二的比如忠诚，让世界更有温度的，比如善良。

一氧 23:08
#第11天#
#数学分析新讲（第二册）#
#21/370#
#今天状态还是比较差，但是对泰勒公式的各种余项有了新的了解，学会了一些新的骚操作（就是各种展开变形啦）

李文婧 23:09
#第十一天#
#Word排版之道#
#502/978#
开始讲创建目录的问题，三种方法前面操作越来越多，后来越来越少。第二种要用到固定样式，第三种自定义样式，所以样式要好好用呀。后续到利用主控文件创建大批量目录，在目录里添加段落的文字。

王众 23:10
#第十一天#
《菊与刀》
#60/181#
日本有着根深蒂固的等级制观念，其严苛和稳定程度令西方人简直难以置信，形成了日本与西方文化鸿沟的主要来源。
“各安其位”，这一等级制是日本封建制度的核心，同时也是其发动战争的理由。从家庭礼仪，到天皇、将军、大名、武士的政治关系，再到社会的分级，都将这等级的概念体现的淋漓尽致。
明治维新虽然引进了西方的思想，但是这些新来的事物，最终都为原有的等级观念服务了。甚至西方引以为傲的自由的商业，也被分出了等级。
但就是这些日本人习以为常的等级观念，却极难被其他国家接受，成了二战时日本与其他民族的主要矛盾点。

小白 23:10
#第11天#
#墨菲定律#
#85%#
#今天又看了一下，还是提不起兴趣，希望能赶快看完。

Toni 23:11
#第九天#
#总统是靠不住的#
#98/413#
今天复习了一下一样的内容，跟进了解了美国最高法院的工作原理。感觉还是不能够完全理解最高法院判决的效用是以什么为基础的

不搭。 23:13
#第11天#
#乡土中国#
209/209 
“旧的生活方法有习惯的惰性。”“在新旧交替之际，不免有一个惶惑、无所适从的时期，在这个时期，心理上充满着紧张、犹豫和不安。”从欲望到需求，从礼俗到法律，从乡土社会到现代社会的过程不是一蹴而就的，社会向好的过程也不是一帆风顺的，所以，相信我们正在经历的一切都有意义的，也是顺理成章的。

快乐是选择 23:15
#第11天#
#爱的五种语言#
#63/174#
爱的语言之二是精心的时刻。精心的时刻需要我们付出时间去关注对方的情感，而且在这时需要我们给予对方全部的注意力，让对方感受到一种陪伴。在精心的时刻中，一方面要以同理心倾听对方的情感，另一方面要表达自己的情感，增进双方的了解。

Gidatana 23:15
＃第4天＃
＃Regression Analysis By Example＃
＃162/302＃
数量变换的过程有点像线性代数与空间解析几何的运算，方差的变换和其他的可视化作图的处理起初看上去有点一头雾水，后面都会渐入佳境的

冯胤颖 土木73 南阳&郑州 23:19
#第11天#
#自控力#
301/527
关于压力与欲望的关系进行了一些探索，需要一些措施来在感到压力之前鼓励自己～还是很有收获的，同时对前一章奖励机制与自控力的合理配合有了更深的理解

PUZIHANG 23:22
#第十一天#
#荆棘鸟#
#480/570#
M的两个孩子长大了，D在L的影响下也去当了教士，J非常洒脱。但是M对于家庭的传承非常失望

杨少博 23:24
#第七天#
#人类简史#
#150/871#
人类进化的过程中偶然与必然相互穿插，也是时间太过久远，研究人类进化着实困难。但各种各样的假说也难以证实。也许世界本就复杂，太过偏执地追求一个简洁地解释也是误区。

🏃🏻🏃🏻🏃🏻 23:26
#第十一天#
#金融与好的社会#
#195/352#
慈善家是金融体系不可或缺的一部分。当人们追名逐利，达到拥有财富的极大值，他们拥有相同数量的东西越来越多，会使得幸福感大大降低。比尔盖茨夫妇基金会向全球范围内的慈善事业提供捐助，这使得他们的行为不需要经过国家利益的限制，私人基金使得全球资助成为可能。人性有大方的一面，但不是全部，慈善家有权利用金钱换回一个大方的名声。

王琪 23:28
#第3天# #从一到无穷大# #24/280# 今天继续往后读了一小段，了解了自然数和人工数。最让我惊艳的还是对于无穷数的比较，偶数和整数数量一样多；整数和分数数量一样多；一维的数和二维的数一样多。这些都颠覆了我对于无穷多的认识，值得我好好思考。

诗眼倦天涯🐇 23:35
#第二天#
#海风中失落的血色馈赠#
322/2051
今天读了一个名为《秋》的短篇。是我很喜欢的意象，窗外是漫天的白雪，窗内是人间的烟气。但全然不是关于罗曼蒂克的故事，那种现实的窘迫感，生计的无力……结尾太惊讶了，几乎是第一次被 儿童 惊到。不落窠臼。

乐宬 23:35
第十一天
掌控谈话
#178/242#
对方说“是”是真是假？用三次原则来检验，使用校准问题总结和标注，让对方至少三次反复确认协议。因为人很难反复多次撒谎，或者肯定虚假信念。说出你自己的名字，让你在谈判对手眼中变成一个真实的人，可以为你赢得个人折扣。幽默和人性是打破坚冰，排除障碍的最好方法。

涂小封 23:41
#第十一天#
#局外人#
#138/249#
读完《鼠疫》后就顺便读了同在一本书上的加缪的另一部作品。我了解到加缪出身穷人之家，一生过得也很简朴，是一名不折不扣的无产阶级作家。他幼年目睹过很多法庭审判，并对之有“强烈感受”。在这两部作品中都有渗透。他的笔下，对他所处时代的荒谬与悖论有着鲜明的体现。

小萌刘🐾 23:43
#第十一天# 如何高效学习 本节讲技巧：在获取知识过程中可以进行积极阅读，需要不断深入问问题如怎样才能记住主要观点以及应用它。学习的目的是更好的应用，同时也能让兴趣有更多正反馈。

转榕 23:44
#第8天#
#刑法与民法的对话#
#5/16#
这一回仍继续讨论非典型担保，但是集中于非典型担保中标的物被处分、扣押，破产等情况下让与担保权人效力与抵押权人效力的比较，其次讨论了所有权保留问题

兔子 23:48
#第十一天#
#解忧杂货店#
#32%#
希望真的能有这样的一个杂货店，让人们能够倾诉自己
看了两个故事，都是关于理想与现实的，非常治愈的一本书

邓欣涛 ᵒ 23:48
#第9天#
#物性论#
#144/454#
卷二信息量极大。主要的几个结论包括：所有原子都在永不停息地运动；原子之间作用的相互性；运动速度与质量无关；宏观特性的差异源于微观结构的不同。这些都是伊壁鸠鲁学派依靠思考和观察得出的结论，很令人震惊

竹子 23:53
#第9天#
#鼠疫#
#296/571#（第三部，昨天的页码可能有问题）
鼠疫肆虐，社会的秩序开始瓦解。人们开始放纵：烧杀抢掠。所谓的制度已经没有了任何用途，奖惩无效，人们面对的只有生与死而已。

土木75-梁尧 23:59
#第11天#
#岛上书店#
#208/271#
玛雅的短篇获得了第三名，她写的其实结局很像是自己的故事。


————— 2020-02-09 —————
Aqua💨 00:00
#第十一天#
#五千年犹太文明史#
#100%#
看完了这一部“大书”，对犹太人的理解加深了很多，同时对宗教的意义也有了一些自己的思考。

Liberty 00:09
#第11天#
#艺术的故事#
#88/451#
希腊时期，艺术实现了走向自由的伟大觉醒，艺术家们逐渐为自己的技艺而骄傲，他们的作品也不仅仅附着有宗教或政治作用，“艺术”的概念就此产生。
优雅和轻松是希腊时代雕刻和绘画的特征，在艺术家的手下，古老的人物形式开始活动，开始呼吸，人体被注入生命的活力。但同时，希腊的人像虽然精致而和谐，但似乎从未表现出任何强烈的感情，这一点在亚历山大帝国的希腊化时代发生了极大的突破。
这时的艺术家，转而追求强烈的戏剧效果。狂乱剧烈的动作，颤动飘扬的衣饰，无不让人心神俱颤。
希腊与希腊化的世界，“人”始终的主要的题材。而如何利用透视原理绘制风景画，则留待后人慢慢发掘了。

Ssunt 00:28
#第十天#
#把时间当作朋友#
#完#
看完了总结几点感受：不同的作者有时候在用不同的语言表达相似的道理，说明这些道理真的很受用，而且这些优秀的人都已经掌握了，并在去做：每本书都有能够引起共鸣的地方，感觉有时候就在描述自己，自己有的困惑和处境，作者也都提供了相应的解决方法或妙计；最后希望自己看了不是过眼云烟，而是落地执行，逐步养成良好的习惯

一份机图 01:31
#第十一天#
#希特勒传：从乞丐到元首#
#1805/3519#
和平兼并奥地利实在太帅了，像是一个十分冒险的游戏，戈林的表演真的是太精彩了，不过，最后奥地利人民欢迎希特勒，人民大于一切，emmmm，那主权呢？

夕夕 02:27
#第一天#
#火光之色#
#507/1133#
“她那作为孩子母亲的生活是艰辛和紧张的，但并不苦难。玛德莱娜发现，人们可以用更少的金钱生活得更幸福。”
想起两件事：
1.博洋说“为什么科技越发达，生活得越累。后来发现正是因为科技发达了，才会活得累。”好像是一个道理。
2.去维也纳交换的时候，房东大婶有两个私生子。我问她自己带孩子是不是很辛苦，她说“不，他们都很可爱”，还说，“我们相处得很快乐，一直交流得很好，可能跟我们之间没有父亲有关。”

机械55+梁光顺 13:55
#第12天#
#毛泽东传#
#520/2406#
#感想#
毛泽东左转了。同后陈独秀时期中共其他人一样，毛泽东转向枪杆子。但跟大多数人不一样的是，他终于抛开了国民党。

贺胜 14:00
#第12天#
#万历十五年#
#264/264（当前页码/总页码）#
万历15年指出道德非万能，不能代替技术尤不可代替法律，但是从没有说道德可以全部不要，只是道德的观点应当远大。《万历十五年”尽管是一部严谨的学术作品，但也具有一部超现实主义的梦幻色彩。

Jessica 14:09
#第十二天#万历十五年#703/703#可算读完了，这本书囫囵吞枣的读完，以后有机会在看一遍吧，多看几次总会读懂

lan 14:14
#第十二天#
#《自控力》#
阅读进度：267/539
书中写到多巴胺控制的是行动，而不是快乐。奖励的承诺促使人们成功地行动，从而获得奖励，有助于原始人类的生存。当奖励系统活跃的时候，人们感受到的是期待，而不是快乐。

Toni 14:18
#第十天#
#总统是靠不住的#
#133/413#
今天看的内容是马歇尔大法官任期内如何扩大最高法院职权以及水门案的最后结局。和昨天的疑问一样，如果最高法院获取了司法审查权，那怎么对最高法院的权力进行约束呢？以及最高法院的司法审查权建立在什么基础上？或许需要给政治学系的老师发封邮件问问这个问题...

Kiana 14:50
#第7天#
#《乞力马扎罗山的雪》#
#393/393#
写了好久的感想，准备复制时点了粘贴，结果就剩——/。嗯嗯嗯，好吧，只能大致说一说了。美国小说与中国小说在文字的排布，故事情节的设置上都有一定差异，尽管读此书时没有看作者名字，但到了尼克捕鳟鱼那部分明显嗅到了《老人与海》的气息，是了，更准确来说是美国个人英雄主义精神。结尾发现本书是海明威。
本以为后面读着会十分压抑，但恰恰相反，越来越振奋，到最后确能感受人生之伟大在于不断的奋斗，说“游戏人生”也似乎并不过分。视人生如挑战，哪怕是搭上性命的勇气之旅也十分畅快。对于苦痛，选择骂着恶毒的话，但不改坚强意志。前后串联起来，一起都解释的通了。
这是我第一本在不了解历史背景，不追寻个人生长的所有轨迹的情况下，深切感受一个人。亚美利亚加州和乞力马扎罗山，相隔甚远，渴望生活的刺激，理解此举，美国精神足矣。

Gidatana 15:40
＃第5天＃
＃Regression Analysis By Example＃
＃205/302和
被增长曲线惊艳到了哇！有种探索大自然奥秘的感觉，神奇而伟大。尤其今天看到疫情的死亡人数增长曲线突然想起生存模型实验研究过的1940和2000年的生存对比图关联到了关于人文种族等各种因素，预测估计最终死亡人数可能会在5w人的时候达到终点，具体数值还需要进一步建模啦

夕夕 16:01
#第二天#
#火光之色#
#1133/1133#
“现在，您将要做什么呢？找一份工作吗？”
“是的。某种更为……安静的事。”
经历波澜壮阔之后最想得到的东西，无非就是这个了。

月亮大人的小梨涡🌙 16:13
＃第1天＃
＃《人类群星闪耀时》＃
＃103/507＃
当所谓“文明”的西班牙人来到“野蛮”的印第安人领土上榨取黄金时，这里的酋长震惊了：他没想到他毕恭毕敬接待的天之骄子，竟然在见到金子时抛却一切尊严，像挣脱了铁链的狗一样扑了上去。这是天涯海角不谙世事的人对文明人的永远惊讶，在这些文明人眼里，一小块黄色金属比他们的文明在精神上和技术上的成就还要宝贵。

Yue คิดถึง 17:26
#第五天#
#宽容（房龙）#
# 52%
8，求知的人们
习惯导致的懒惰容易带来不宽容，就像离开家乡后觉得异乡哪儿都不如。无知的不宽容以神的名义残害他人，反倒觉得自身高尚。自私的人为维护自己利益而抨击他人。中世纪便是这三种不宽容的集合。
基督徒将希望放在未来，而现世则显得充满黑暗。由此他们不关心努力或者探索，只需等待耶稣的到来。而求知者只能以疯为名，在时代的束缚下进行探索。
9，向书籍开战
政权对书籍审查自古有之，东方亦不例外。古登堡印刷机发明使得传播加快，教会成立委员会制定“禁书目录”。虽然某种程度，利益驱使下禁书目录反而成为印刷目录，但总体而言还是压抑了文学和科研工作。
10，
官方的不宽容通常与国家、教会的法律密切相连，这种不宽容让迫害善良公民成了一种神圣职责。

Annie平安喜乐 18:30
#第12天#
#苏菲的世界#
#357/535#
“席德是谁”，这个问题困扰了苏菲。
谜底揭开了，席德是跟她同龄的一个女孩，只不过住的很远。
整个故事非常有意思，席德的父亲经常通过各种方式跟苏菲讲话，像幽灵一样出没，不过苏菲一直坚持着和哲学老师艾伯特的课程，使她进步很多（虽然我还是半懂不懂[捂脸]）

打死白学家 18:45
#第十二天#
#《万历十五年》#
#100%#
最后的最后，一位哲学家的故事，李贽并非是传统意义上的文官，更像是一名哲学家。而哲学，在古代中国，更多的是同先贤经典所联系。所谓“追求对理想社会的描写，而不能对如何走向理想社会进行描述”，李贽读得经典，懂得儒家的道德观，又与王阳明的传人有过深入的交流。他试图将形而上的儒家道德和当时为官者的行为相联系，也对当时官场上一些不正之风进行抨击。然而，他却是孤独的，虽然生活上有诸多好友资助，但是却在自己的文集中有表露过对这些好友的不满。毕竟，眼界也受社会背景的影响，所谓社会存在决定社会意识，社会意识反作用于社会存在。以及，所谓知行合一，确实是很难做到的啊。

团子🍡 21:10
#第12天#
#死亡如此多情#
#143/607#
生与死的抉择是很难的。一方面是求生的患者也许迫于经济原因而不能继续接受治疗，另一方面是想要安乐死的患者因为家属等各种原因很可能并不能如愿以偿。因此似乎就连最终决定生死的权利都不在自己的手上。这是医者的无奈，也是我们旁观者的无奈。我们无法去谴责任何一种选择，因为现实的难处、情感的不舍、侥幸的求生欲…现实如此残酷。

。 21:12
#第12天#
#人类简史#
#428/866#
关于帝国主义和帝国，作者介绍了帝国的两点基本：统有不同的民族，疆域可以灵活调整，即文化多元性和疆域灵活性，被统治的文化在经历艰难的融合过程后也不得不为了生存而逐渐放弃，被同化。事实上，到了最后，很难再去追溯什么是纯粹的某种文化，在上千年的碰撞中，许多概念都已经是被广泛接受。或许融合中有创造是本质。
帝国也不完全是邪恶的，因为，在掠夺后才有了更加高效率的沟通合作和更多的精力去创造所谓人类艺术等等的结晶。

李文婧 21:12
#第十二天#
#Word排版之道#
#744/978#
看完了主控文档，审阅和修订的部分，很多操作是一个套路，而且什么方面的内容在哪里修改是有一个大概念的。后续看了一点域和宏的部分。这部分对于我现在太进阶了，怕了怕了。

苹果🍎 21:48
第十二天
苏东坡传
893/1190
一曰无事以当贵。
二曰早寝以当富。
三曰安步以当车。
四曰晚食以当肉。安步当车

Tiffany Sophia Echo 21:49
#第11天#
#撒哈拉的故事#
#89/300#
#感想#
沙漠中的故事有自己的特色。但是人的本性在哪里都是相同的。
感想读书的时候没写，王杰了

Zhuman 21:53
#我们仨#
读完全文
看到我们仨最终还是失散了泪目。他们果然做到了，从此之后再无生离，只有死别。
人世间没有单纯的快乐，快乐总是带着忧虑和烦恼。但是人如果有爱好和丰富的内心世界，甚至是夫妻之间有共同的爱好，就能落魄时安贫乐道,富裕时也保持谦逊

陆浩威 22:01
#第12天#
#未来简史#
#7%#
人类社会已经基本解决了饥荒、文艺和战争问题，在这过程中规律和法则在不断被重建，下面即将面对的是生命和生存的进一步挑战。人类对于生命、幸福的追求成为了新的目标

快乐是选择 22:03
#第12天#
#爱的五种语言#
#82/174#
爱的语言之三是接受礼物，礼物是爱和思念的象征。礼物可以是买来的、找到的或者自制的，自制的礼物虽然会花费更多的时间，但能带来更好的效果。此外，也可以“把自己当作礼物”，在对方需要的时候以陪伴作为礼物。作者还在书中给出了很多具体的建议，如送一份株有生命的植物、连续一周每天送礼物等等。

亓古 22:09
#第十二天#
#鼠疫#
#23/247#
看完译序，结尾好多人吐槽译序太长且剧透，应当改成跋。不过我觉得还好：这种那小说当哲学声明的写法，大概没什么剧透一说，倒是译者不讲讲我都担心自己看不懂——以前并未了解过加缪等人的存在主义，通过译者的介绍也是建立了一个简单的概念吧

WHITE CHOCOLATE 22:26
#第十二天#
#少有人走的路#
#296/296#
我们之所以能具备爱的能力和成长的意愿，不仅取决于童年时父母爱的滋养，也取决于我们一生中对恩典的接纳，而人类懒惰的天性却使大多数人抗拒恩典。这需要我们理解恩典，进而懂得付出。圣·奥古斯丁说，如果你兼有爱和付出两种禀赋，就可以随心所欲地做你想做的一切事情。我想，再加之自律的能力，就可以帮助世界变得更加美好。

PUZIHANG 22:27
#第十二天#
#荆棘鸟#
#571/571#
短短500余页写完了M的50多年，故事不仅仅集中描写M与L长达一生的爱与分别，更是P家族两代人的苦难和心酸，在这样长的时间线里，每个人的苦难都是家族和历史的一瞬，却也改变着、影响着家族的这一代与下一代人。
“我们各自的心中都有某些不愿摒弃的东西，即使这东西使我们痛苦的要死。我们就是我们，就是这样。就像古老的凯尔特传说中那胸前带着棘刺的鸟，泣血而啼，呕出了血淋淋的心而死去。因为它不得不如此，它是被迫的。有些事明知道行不通，可是咱们还是要做。但是，有自知之明并不能影响或改变事情的结局，对吗？咱们制造了自己的荆棘丛，而且从不停下来计算其代价。我们所做的一切就是忍受痛苦的煎熬，并且告诉自己，这是非常值得的。”

冯胤颖 土木73 南阳&郑州 22:27
#第12天#
#自控力#
339/527
“情绪低落会使人屈服于诱惑，摆脱罪恶感会让你变得更强大。”本章基本是最有收获的一章，我确实生活中经常没有自我谅解，所以没做好小事就彻底放弃，之后会努力改变，正如书中所说做个乐观的悲观主义者。

🏃🏻🏃🏻🏃🏻 22:28
#第十二天#
#金融与好的社会#
#207/352#
一个设计得比较好的金融体系应该允许感觉寻求着有追逐风险的空间，那就是既有比较有刺激的机会，同时也应该让人们有可能避免承担完全无意义的不确定。尽管这在我们看来已经司空见惯，但在作者看来，这是人类本性==追逐风险的冲动所带来的金融学的美感。

听芜 22:40
#第十二天#
#耶路撒冷三千年#
1000年过去，耶路撒冷更换了无数主人，基督徒和穆斯林轮番登场。为了宗教狂热和信仰掀起一次次战争，又为了生存催生出贸易农业等等。读了这本书，会发现宗教之间的冲突是复杂的，战争与和平，甚至在一家一室内发生。耶路撒冷也正是这样一个复杂的城市。

Frank 22:46
#第1天#
#政治秩序的起源#
#第一章#政治制度是必要的，不能被视为理所当然，我们不但视民主为理所当然，还把政府提供的基本服务当作理所当然。我居住多年的弗吉尼亚州费尔法克斯县是美国最富的县之一，位于华盛顿特区郊外。每年的冬天风暴过后，由于季节性的结冰和解冻，县公路上便会出现坑坑洼洼。但在春天结束之前，那些坑洼都得到神奇的填补，如没有填补，费尔法克斯县的居民会抱怨地方政府的无能。没人停下来思忖哪个政府部门在尽此职责。它复杂，但却是看不见摸不着的。。1．国家（the state）2．法治（the rule of law）3．负责制政府（accountable government）这三种制度开启了整部书的序幕，而自利和合法性，则形成了政治秩序的基础。

凝望康河的柔波 22:51
#第十一天#
#霍乱时期的爱情#
#362/401#
其实看到弗洛伦蒂诺风花雪月的一生，我内心有些愤怒。但我现在渐渐明白，他不想同其他人步入婚姻殿堂是因为年轻时的一份执念，以此来表达对费尔明娜的忠诚。老年后两人还能在一起，互相陪伴，便是真爱了吧。

林子鱼 22:57
#第12天#
#万历十五年#
#152/286#
第四章：申时行其实是个非常好的HR，可惜万历作为一个没实权的老板，太过清醒，连做戏也不愿配合，过得非常悲剧。
第五章：作者说海瑞重视法治，其实他只是道德洁癖，还有点像阿斯伯格症。中国人不相信法律，更相信道德，而且奉行善恶二元论，不是君子就是小人。我们不承认私有财产的不可侵犯性，因为财产是家族所有的。直人不为世所容，根源在于法治未行，角度令人深思。如果全大明的官员都如海瑞一般，这世道会更好吗？

¼的苹果🍎 23:05
#第十二天#
#万历十五年#
#15%#
今天刚刚开始读这本书，最大的感受就是我们了解的很多东西都是片面化的。比如书中第一章讲的张居正，我一直认为他是治国大臣，因为曾经知道他主张的措施，今天读书才知道原来他也有奢华、狠心、滥用权利的一面，看到以前非常有好感的一个人实际上是极其善于玩弄阴谋与权术来为自己牟利的人，我的心情还是蛮复杂的…

王众 23:07
#第十二天#
《菊与刀》
#105/181#
在西方人看来，日本是一个充满矛盾的民族，他们的性格似乎是不可理解的。
但是透过这本书，先前缠绕难解的乱绳，竟是变得一点点清晰起来。
西方人对日本人对领主的忠诚程度表示难以置信，但是同时也对一些日本武士背叛领主却仍被人们津津乐道表示不解。这源于日本的“情义观”。
“情义”有两种，一种是对社会的情义，这一情义要求他们保持忠诚；另一种是对自己的名誉的情义，这一情义要求他们保持名声良好。这两种情义不是说必须同时保持的，当二者发生冲突时，可以选择任何一方而不被社会批判。
所以，事实也就不奇怪了。处于社会的情义，他们对领主绝对的忠诚，但是当领主对他们的名誉有所损害的时候，他们便会为了情义而反抗领主，维护名誉。
正是这种情义观，让那个我们看到了更加真切的民族内幕。

于芮 23:18
#第十二天#
#瘟疫与人#
#68/659#
今天看完了序言和引言，对本书的主要内容有了大致认识，历史学家威廉 麦克尼尔从疾病史的角度，以编年的手法，从史前时代写至上世纪前半叶，详实探讨传染病如何肆虐欧亚非等文明发源地，而这些疾病又如何塑造不同文明的特色。

王琪 23:20
#第5天# #从一到无穷大# #24/280# 今天继续饿阅读了邱勇校长推荐过的书，重温了费马定理的错误猜想过程。

宋艺文 Echo 23:24
#第12天#
#鼠疫#
#54%#
鼠疫从出现到爆发的阶段，媒体、医生、舆论、百姓、政府，都有各自不同的态度及做法，有一些契合了当下所呈现出的现象。在叙述中真正走近了这样的生活，读到了不同群体的情感变化，也对当下产生了更深的理解。

涂小封 23:29
#第十二天#
#局外人#
#249/249#
这部加缪的成名之作，前面用了很多铺垫，对命案之前的叙述和检察官对它的描述一样详细，都让人感到与命案“毫无关联”。我们可以从中看到，加缪对现代司法过程的谬论，尤其是罗织罪名，伪正义的思考

一氧 23:32
#第十二天#
#数学分析新讲（第二册）#
#35/370#
今天继续研究泰勒公式和泰勒级数，还有各种等价无穷小之类的替换。明天是凸函数等

小桔 23:33
#第二天#
#量子之谜#
134/489 量子力学所呈现的神秘性，即物理学家所谓的“量子测量问题”，即使在最简单的量子实验中也会即刻表现出来。近年来，对量子力学的基础和奥秘进行调查呈大幅上升之势。量子现象在计算机工程、生物研究乃至宇宙学领域的表现变得更加明显。量子力学一如物理学的其它分支，都是人类思想智慧的结晶。量子力学，还有相对论，这些百年前的头脑风暴，今天应该成为受教育者的知识标配。

乐宬 23:34
#第十二天#
#掌控谈话#
#202/242#
今天学习第9章，阿克曼议价法，总共有6个步骤：分别是：1、设定你的目标价；2、你的第一次出价是目标价的65%；3、计算好，准备三个可能增加到得价格，分别是目标价的85%、95%和100%。4，在你提价之前，利用同理心的原理和各种方法说“不”，抵抗对方。5、在计算最终数字的时候，使用精确的非整数，比如5786美元，非5800美元。这样的数字有信服力。6、在最后的数字上，抛出一个非金钱的条件，显示你已经达到底线了。任何的成交肯定是有赚头的，否则也不会成交，所以在价格这块，要不怕残忍，最终的非整数出价会让你的对手以为自己已经把你榨干了，而你却真正得到了你想要的价格。

🐽任青 23:34
#第7天#
#秩序感#
#88/343（当前页码/总页码）#
很早就买了这本书，没想到出现在导师给的书单里，就打算认真看看。大部头的书，有点难啃，知识偏理论化，比较枯燥。讲了装饰性的理论以及一些装饰风格。

土木75-梁尧 23:34
#第12天#
#岛上书店#
#222/271#
兰比亚斯警官和伊梅斯约会，两人彼此喜欢。但是第二天早上，兰比亚斯在伊梅斯家发现了一本《帖木儿》，很可能是A.J.丢失的那本

闫佳文 精仪71 商丘 23:38
#第12天#
#明朝那些事6,7#
#100%,100%#
历史嘛，总是那样，分分合合打打杀杀，算来算去人来人往，不过总是异常残酷。

不搭。 23:40
#第12天#
#万历十五年#
86/835
今看完《大明王朝1566》，对这段历史更好奇，看到了体制的弊病，期待此书将如何剖析。

Senorita 23:42
#第十二天#
#安娜卡列尼娜#
#734/1026#
列文的婚后生活似乎过得平稳了起来。然而一切都被他的朋友斯季瓦带来的年轻人所打乱了。他这才意识到他的患得患失 在打猎途中他思考了许多。

兔子 23:46
#第十二天#
#解忧杂货店#
#51%#
这一章介绍了浪矢杂货店的原来，浪矢先生对别人来信的尊重和敬畏让人佩服，最开始可能来咨询的人都是抱着搞怪好玩的态度，但是当看到浪矢先生对每一封信都认真对待，每一个答案都是认真想出来的，人们才渐渐开始向他诉说真正的烦恼
浪矢先生认真的回复，赢得了他们的尊重，即使过了三十多年，他们也仍然记得有过那样一位老先生给过自己帮助，即使对浪矢先生能够收到信不报太大希望，仍然写有很多回信，足以见得，在困难迷茫的时候，真诚的倾听与帮助，有多么重要

草莓大福🍓 23:47
#第12天#
#《拖延一点也无妨》【美】约翰•佩里#
#阅读进度（101/146）#
读这本书，感觉是在疯狂同感中思考！
多次阅读、带入自己的实际情况，可能会有更好的收获。

Liberty 23:53
#第12天#
#艺术的故事#
#104/451#
公元311年，君士坦丁大帝确立了基督教会在国家中的权力。这时，教会与艺术的关系就不能不予以重新考虑。

大型教堂自然需要建立，但如何装饰它就成了困难而庄重的问题，因为这事关图像和它在宗教中的用途。早期基督教徒一致同意不可摆上雕像，因为这与《圣经》的指示相违背；但他们对于绘画的问题却产生了猛烈的争论。

以格列高利大教皇为代表的拉丁教会支持绘画，认为绘画有助于提醒教徒想起神圣教义。在这种思想的导引下，艺术家们力求清楚简明，乃至于以镶嵌画来展示。

但东方教会却不以为然。他们中一派是彻底的“反圣像崇拜者”，这一派当权时禁止一切宗教艺术；但另一方认为，图像简直是神圣的，是超自然的另一个世界的神秘反映，所以不能任由艺术家随意创作。

这样，拜占庭就开始坚持遵循传统。正是这种“守旧”，成功复兴了古代东方艺术的宏伟性和庄严性。

小萌刘🐾 23:54
#第十二天# 如何高效学习 知识的延伸对于掌握很重要，作者分别从计算机 金融 会计 历史 统计带给自己的实际用处入手讲解，所以平时需要勇敢实践。

Daisy 23:55
#第12天#
#《福尔摩斯：暗红色的研究》#
#26/125#
之前看《人间失格》过于致郁了，看点轻松的缓解一下


————— 2020-02-10 —————
小白 00:01
#第12天#
#墨菲定律#
#100%#
今天终于看完了，明天就可以看新书了，这本书真的是让人很难受，不知道为什么。

杨少博 00:11
#第8天#
#人类简史#
#170/871#
越是往下读下去，越觉得人类历史的漫长，而世界的历史更加广阔，久远。与之对比，我们每天的生活，烦恼，真是渺小。

乘风 00:57
#第十一天#
#41％#
#万历十五年#
#第四章这部分延续了之前几章的内容，虽然时间线总是跳来跳去，但也不至于让人理不清。申时行回到老家后，后人盘点申时行当首辅时的成绩言其似乎也无可圈可点之处，甚至从某些方面来看还比不上张居正，而在本章中阐明，实际上，申在很多事情上采取的缓和或间接处理的方式，虽然过程不为大家所理解，但结果大多都还是好的。申在处理朝中事情时有一套自己的方法。立储一事，申没有与大多数文官站在一起，才招致了文臣在申身上的大量不满。

一份机图 02:01
#第十一天#
#希特勒传：从乞丐到元首#
#1834/3519#
捷克的闪电战我很早就了解了，但是现在从希特勒，从德国的角度，倒有另一番趣味

Gidatana 11:28
＃第5天＃
＃Regression Analysis By Example＃
＃237/302
主要是各大统计量和logistics回归，展现了统计量的局限性并且通过变换消除自相关的内容，然后就是关于共性数据的分析，分开阐述对推断和预测的影响，以及消除多重共线化和有无截距的数据通过中心化和标准化进行尺度变换

Senorita 11:59
#第十二天#
#安娜卡列尼娜#
#769/1026#
在又一次醋意爆发后，列文赶走了瓦先卡。这引起了人们的不愉快，但是风波很快平息了下去。之后，多莉出发去看望安娜。在去的路上，她总算得以从片刻不停的生活中获得片刻喘息的机会，回想总结展望自己的人生。她突然意识到自己的人生毫无活力，从而对勇敢追求生活的安娜生出来一种羡慕敬佩之情。

Toni 12:33
#第十一天#
#总统是靠不住的#
#213/413#
今天看完了整个水门案件，最大的发现是美国政党的特性。与我国列宁式政党的组织模式不同，美国的民主党和共和党的组织架构模式更接近孟什维克性质的政党。在组织上不要求严密有序的组织与高度认同，只需要在观念上建立认同便可以加入民主党抑或是共和党。这一特性在水门案中的直接体现是当国会选择弹劾尼克松时，并没有出现共和党成员集体抱团对抗民主党试图阻止投票通过的情况，反而是考虑到选民的因素，许多共和党员选择与民众共进退，投出赞成弹劾尼克松的一票。

机械55+梁光顺 13:26
#第13天#
#毛泽东传#
#628/2406#
#感想#
战争总有其历史背景，而这一点是很关键的。如果扣扳机的人不是献身于高尚事业的志士，枪就没有用处。

陆浩威 16:04
#第13天#
#未来简史#
#16%#
人类面向未来的三大需求“不死 快乐 神性”，作者从历史的角度分析人类社会未来的走向。当认知的规律在不断重塑，智人时代又将会把自己带向何方？

李文婧 17:07
#第十三天#
#Word排版之道#
#839/1141#
做了例子1和例2中前半部分，段间行间距不同是对齐网格的问题。创建样式很好用，但是正文修改，标题位置会改变，要修改格式。重复操作F4。

Jessica 17:35
#第十三天#67/1420#我的前半生#今天开启新书！溥仪的前半生

乐宬 18:11
#第十三天#
#掌控谈话#
#242/242#
今天读本书的最后一章第10章，如何通过发现未知的未知信息取得突破。努力理解对方的宗教，深入发掘内在世界观，这些世界观意味着谈判桌之外的渐进防线并渗透到对方生活情感的方方面面。探索相似性原则，人们更适应一个与和自己文化相近的人沟通，所以挖掘他们的关注点，向他们显示你和他们的共同立场。10分钟的面谈常常比许多天的研究更能透露出东西。请特别关注对方在放松警惕的情况下的语言。全读完，学了一些理论，但是并不知道如何用到实践上。此类型的书还可以找几本相似的看看。

月亮大人的小梨涡🌙 19:00
＃第2天＃
＃《人类群星闪耀时》＃
＃103/507＃
经历过中风又靠着顽强的意志恢复，急转直下的形势和愈来愈糟糕的创作环境让亨德尔再次陷入痛苦与绝望的炼狱中，然而，当他再次投身于热爱的艺术中时，他又恍然醒悟，唯有饱经忧患的人真正懂得欢乐，唯有备受磨难的人能预感赦免的最后恩惠。而后，他又不眠不休疯狂创作，灵魂仿佛已与上帝进行对话，最终创作出了传世经典《弥赛亚》。果然，在逆境中的勃发更为动人有力，艺术给人以美，也给人以救赎。

凝望康河的柔波 19:12
#第十二天#
#霍乱时期的爱情#
#401/401#
弗洛伦蒂诺最终等到了费尔明娜，二人在即将到达人生终点时读懂了年轻时懵懂的情愫，接纳了彼此，走到了一起。他对她说了谎，但这一切已不重要。因为他在她几乎因丈夫去世而空虚沉沦时拯救了她，让她看到人生更广阔的意义。故事的结局是二人乘着挂起象征瘟疫黄旗的船在两个城市间往返，或许直到他们去世。但这场跨越半个世纪才得以实现的爱情，确实值得等待，也足以令人震撼。这份爱，期限是一辈子。
#解忧杂货铺#
#126/291#
很多人都推荐过这本书，情节发展充满悬念，多个不同的故事线交织在一起。读来觉得很温馨。

Kiana 19:31
#第8天#
#自控力#
#26/565#
常听人说一个人成功与否，不仅要看他是否具备聪明的才智，更要看他是否能够抵御外界的诱惑，坚持自己的初心。小时候对于这些话不是很理解，总认为假大空。可是一路走过来才发现自控力对于一个人的成长很重要。很多时候会很苦恼自己没有自控力而搞砸很多事情。就想如果自己的自控力再强那么一点点，事情会不会出现转机呢？
个人十分欣赏作者的观点，自控力也其实就可以表达在语言上。“我不要”“我要”和“我想要”将自控力表现的恰到好处，期待之后的阅读。

Frank 19:55
#第2天# #政治秩序的起源# #第2章自然状态# 政治力量最终以社会凝聚为基础。凝聚可源自自利，但光是自利不足以诱使追随者为群体而牺牲自己生命。政治力量不仅是社会可掌控的公民人数和资源，也是对领袖和制度合法性的认可程度。在加强规范和支撑社区方面，宗教的功能一直是公认的。“一报还一报”（tit-for-tat），即以牙还牙和报李投桃，是反复互动的合理结果，也是圣经道德的基础，更是人类社会几乎放之四海而皆准的道德准则。

。 20:12
#第13天#
#人类简史#
#500/866#
历史就是这样的一团混沌，历史就是无法解释得斩钉截铁，无法预测得十拿九稳。在同一时间，有多方力量互相影响、互相牵制，只要某方力量有了极小的改变，结果就会有巨大的不同。
作者还将军备竞赛新奇而贴切的比作了病毒，本身并没有意识，却在一种难以阻挡的发展趋势上走了下去，即使可能对其他不利。

涂小封 20:17
#第十二天#
#我不喜欢这世界，我只喜欢你#
#34%#
偶然从朋友推荐书单中发现了这本书，就找到看了看。这本书是乔一根据自己和f君的真实生活所写。如推荐语所说，真的很甜，让因疫情困在家中的人们少了份孤独。

lan 20:55
#第十三天#
#《自控力》#
阅读进度：312/539
压力会使人寻求多巴胺承诺的快乐，然而真正能缓解压力的不是释放多巴胺或依赖奖励的承诺，而是增加大脑中改善情绪的化学物质，如血清素、γ-氨基丁酸。

贺胜 21:15
#第13天#
#傅山的世界#
#25/352（当前页码/总页码）#
晚明的中国展现的图景是如此的错综复杂，以至于连“错综复杂”这个词在这一特定的时间框架外都将失去其特有的意义。在地域之间呈现出丰富差异的背景下，政治运动与学术师思潮的多元性以及人们对生活、对朝廷所持的各种不同态度，产生出有多种异质所构成的现象。我们姑且称之为“晚明现象”。

¼的苹果🍎 21:22
#第十三天#
#万历十五年#
#27%#
今天看到申时行面临的文官问题以及他与张居正截然不同的处置方式，不免有些感慨。有张居正不好的结局为警示，申时行力求不在百官中引起矛盾，在很多事情上面态度暧昧，这样在一定程度虽然避免了激烈的敌意，但是关键事情上软弱的立场引起了群臣的不满，他最终在皇帝立储一事上由于百官的不满而被迫辞职。在我看来，张居正强烈的态度并没有太大的问题，有问题的是他表达态度的方式，他的双标以及他后期的固执、偏见。申时行和稀泥的态度使他寄托了太多希望在官员自身的道德修养约束上，然而这样的约束实际效果不大，行政效率也没有被提高。

打死白学家 21:23
#第十三天#
#《人间失格》#
#108/497#
读此书的原因，只是想探索一下当人处于一种所谓“失格”状态下，表现出的一些异样是如何由来的。本篇更多是像自传一样，或许不是很符合我的期望。

Tiffany Sophia Echo 21:29
#第13天#
#撒哈拉的故事#
#155/300#
#感想#
因捡到了沙漠中的人用来诅咒的东西，一系列厄运发生了。迷信究竟是真是假？作者的解释是因为自己潜意识里一直想自杀。

宋艺文 Echo 21:33
#第13天#
#鼠疫#
#100%#
在读这本书时，我所关注的更多是此书与当下的契合度。书中的细节，不同群体、个人对疫情发展的态度，都和当下高度相似。我模糊地感受到有些好小说，很有纪实文字的风采。人们一开始由于分离而产生了愤怒、深陷于日夜的思念。但是在封城进行了一段时间后，开始习惯囫囵地接受一切，脑海里的亲人爱人形象变得干瘪。经过疫情的高峰后，记忆变得抽象，似乎思念开始消退。作者说，他们是拥有记忆力而缺乏想象力的人。这一点是身在疫区之外的我之前并没有想到的，又或者是因为当下的疫情不似鼠疫严重。此外，哲学家写的小说一定程度反应了他自己的思想。鼠疫是现实的荒谬，作者没有刻画英雄，他不过是描写了平凡人对荒谬的抗争，却让我们在不同态度里看到了抗争才是荒谬之中人获得快乐、意义、自我救赎的归途。
#极简笔记术#
#100%#
不小心买到了一本国誉给自己打的硬广💩从收获角度来说，挺后悔买它💩

小白 22:26
#第13天#
#鼠疫#
#51/397#
临近开学好多事情，看得慢一些，但是还是感觉加缪营造的大灾难要来临的感觉十分紧张，颇有山雨欲来风满楼之感，然而政府和媒体却是一如既往令人失望啊

闫佳文 精仪71 商丘 22:28
#第13天#
#撒哈拉的故事#
#100%#
疫情下的生活总是有一种莫名惶恐的气氛，看点温馨的调整下心情。

团子🍡 22:53
#第13天#
#死亡如此多情#
#558/601#
1.第二章着重讲述的是病人在最后一段治疗过程中医生见到的和经历的情感牵绊。人之所以为人，很大一部分是因为有感情，而有了感情就会生出许许多多的牵绊。或是医生见到的患者和家属，或是有些医生自己就担负着家属和医生双重角色，从这两个视角去审视死亡和离别。有的患者求生欲很强，为着对家人的牵绊而努力的想要活下去；而有的患者很豁达，追求的是安详的、有尊严的离开。有的家属想要抓住最后一丝希望，尝试各种各样的疗法；有的家属选择尽量减轻老人的痛苦……有的离别是撕心裂肺的，想到失去至亲，想到自己未能尽到责任。有的离别是安静的隐痛，是因为遵照了老人的愿望，也尽到了自己的责任。相应的，医生在这些场景中，“有时是治愈，常常是帮助，总是去安慰”。亲情、友情、爱情，还有医患之间的情感，一个个故事让人心痛但又充满温情。生死无常，而我们总不是独立的个体，承载着种种情感的牵绊和联系，也正是这些感情得以成为生命之重吧。
2.第三章主要讲医患关系。最近常常听说关于医患矛盾的新闻，对这方面的话题也非常好奇。大多数医生讲述的都是温情的故事，医生与患者之间的深厚感情，以及患者家属对医务人员的尊重与信任。而同样也有一些，因为患者离开而对医生施以辱骂甚至更严重的行为。的确，面对至亲至爱的人的离开，家属也许很容易将此归罪于医生。但是，也应该想到，医生为救治患者付出了多少辛苦的努力，医生面对患者的离开也会有愧疚和难过啊。医患关系也许只需要一点点换位思考，也许简简单单的尊重和关心就可以让身心俱疲的医患双方都温暖感动。

冯胤颖 土木73 南阳&郑州 22:57
#第13天#
#自控力#
362/527
关于奖励以及考虑未来收益的问题，感觉其实没有太困扰我，我其实本来就倾向于选择更长期的选择，第一次看一眼就通过的意志力实验23333

转榕 22:58
#第8天#
#人类群星闪耀时#
#114/744#
改变历史的机会，从来都是上天恩赐的。而那个完成壮举的，必定是一个野心勃勃而不顾一切代价的人

兔子 23:09
#第13天#
#解忧杂货店#
#100%#
乍看第一、二个故事时，觉得没有特别之处，可越往下阅读，约发现其实每个故事紧密相连，故事中主人的命运也环环相扣，任何一个人离不开任何一个人，人物彼此都产生了交集，每个人都离不开那家神奇的杂货店，每个故事前后呼应都有其巧思。
非常温暖治愈的一本小说呐！

WHITE CHOCOLATE 23:10
#第十三天#
#Python编程：从入门到实践#
#207/1589#
今天主要了解了变量、字符串、列表及相关操作等。这本书讲得确实清楚明了，Python的简单之处也一览无余，其很多函数的简化之处令人惊叹，不愧是热度经久不衰的语言。也领略到了它与C++的很多不同之处，比如Python通过缩进判断代码，而C++中若干空格、缩进、回车都是等效的。这增加了可读性，但也要求了编写代码时要谨慎。

快乐是选择 23:11
#第13天#
#爱的五种语言#
#100/174#
爱的语言之四是服务的行动，即做一些对方想要自己做的事。但这种行动只有以正面的态度去做才是一种爱的表现，这也就需要我们以请求而非要求或者抱怨的方式去表达自己的需求。

亓古 23:13
#第13天#
#鼠疫#
#45/248#
娓娓道来，引用笔记的构思，于想要强调处非常明显——热衷于探讨表面之下的东西。很值得学习的写作方法。

不搭。 23:14
#第13天#
#万历十五年#
190/835
在一人独揽大权、皇权高度集中的体制中，从天子到庶民，自上而下的一层层都不好过。虽说“伴君如伴虎”，但皇帝其实也是可怜人，是封建制度中的牺牲品，他被限制了自我的人格、个性与自由，甚至在种种因素的化学反应中变得扭曲暴戾，或是满腹狐疑。治理天下、制衡权力，全要这一个人完成，显然是难以做到尽善尽美的，不能平衡更会弊病百出。当他们意识到，“即使贵为天子，也不过是一种制度所需要的产物”，更是会心灰意冷。

听芜 23:15
#第13天#
#耶路撒冷三千年#
266/644
耶路撒冷进入王政时代，一个独特的观点进入我的视线。西方评价国王，描绘的都是一种病态和奇怪的人。精神和身体上的疾病都让国王显现出奇怪和非人的特质。相反他们会把英雄描绘成一个更为完美角色。耶路撒冷也正是在一个畸形和奇怪的方式走向成熟，这个世界亦然。

于芮 23:22
#第13天#
#瘟疫与人#
#80/659#
很有意思的一本历史书，从疾病的角度来看人类历史的发展，新颖而富有启发性。看到一段话解释为什么不能吃野味：
人类其他一些重要的传染病也像疟疾一样，病原体必须让自己适应多个宿主。假如人类之外的宿主对这类寄生物更为重要，其适应性行为的重心将会集中于同非人类宿主达成稳定的生物平衡上，一旦它们侵入人体，则可能对人类造成剧烈的伤害。

王众 23:23
#第十三天#
《菊与刀》
#146/181#
书里面作者说了这么一句话：“虽然日本人一直在努力地调整和简化自己的道德体系，却很难做到。因为他们的道德体系本身就是有很多不同的道德规则构成的，他们一直都在这个道德和那个道德之间进行权衡，总想着能够找到一个平衡点，从而让自己摆脱道德困境。”
这句话回答了很多西方人对日本民族难以理解的问题——日本人的矛盾性格。正是因为他们的价值观建立在平衡之上，是会随着平衡的移动而改变的，所以不同时间他们所体现的矛盾也就显得十分合理。
当然这在外人看来是极不合常理的，但是对日本本身来说，并非如此。
他们只是在不同的时间和际遇里遵循着不同的道德准则，切换自如，游刃有余当二个标准发生矛盾时，他们往往会执行一个，然后以死谢罪，表明清白，于是便有了《四十六士物语》。
作者透过表面上的矛盾，找到了根源所在，极其深刻。

王琪 23:31
#第7天# #从一到无穷大# #28/300# 在读这本书的时候很有思考，所以一般看一段就去百度查一些相关的资料，因此读的速度不算快。关于复数，关于根号-1，这些对于数学史的介绍太令人着迷了！

乘风 23:33
#第十二天#
#万历十五年#
#50％#
第五章主讲海瑞，海瑞和张居正有某些方面的相似之处，他们都有着上下求索的精神，希望找到一种适当的方式使这个国家能纳入他们设想的政治规范之内。海瑞让我最惊讶的一点是，他居然上书直言嘉靖皇帝的种种缺陷，“盖天下之人不直陛下久矣”，能以这样直白的话指出皇帝的不足，古往今来怕是也没有多少人敢这样做，可以看出，海瑞所信奉的那种信仰，给了他很大的勇气，让他从心底里觉得，这样做是正确的，即使不被人理解，也一定要说出心中所想，表明自己的想法，仅论这一点，足以令人钦佩。

草莓大福🍓 23:34
#第13天#
#《拖延一点也无妨》【美】约翰•佩里#
#阅读进度（146/146，完）#
前六章里，二（完美主义）、五（电脑）与我个人情况相符，六（“平摊型”）不相符，四（待办清单）准备开始使用，三（音乐）一直在用、但是可能还需要改进。
有一点不太理解：“拖延症的额外福利是，拖着不做的事可能真的就不用做了”，这个说法也太自欺……
书中虽然有些地方同感，但是作者的应对方式还需要再体会体会。

林子鱼 23:39
#第13天#
#万历十五年#
#164/286#
猜测我国自古重文轻武的一大原因是，自统一以来，政权也没有什么动武的必要了。“...庞大的帝国，在本质上无非是数不清的农村合并成的一个集合体，礼仪和道德代替了法律，对于违法的行为作掩饰则被认为忠厚识大体。”有些事情两千多年未变。

豆豆 23:39
#第13天
#老子
20/281
好久没有读文言文了，读起来还是很舒服。今天看了前七章。介绍“道”的理念和对“道”进行颂扬。粗浅认为，老子的道其实最重要的一点是无为，通过无为消除差异，通过无为来顺其自然，顺应自然，消去焦虑和竞争。这或许是当下的年轻人需要的一点哲学。但或许年轻的我们并不需要。
最深的两点。1、天地不仁，以万物为刍狗。刍狗原来用草是扎来祭祀的狗狗，用完即弃。2、无所谓失去，因为你从来没有得到过。so sad. 但这样想想，很多时候我们痛苦的失去，其实是我们从未得到的得到吧。

Daisy 23:49
#第13天#
#《福尔摩斯：血色的研究》#
#64/125#
看看推理小说放松一下～

PUZIHANG 23:51
#第13天#
##the great gatsby#
#123/2965（kindle）#
定居下来的我因为去见Daisy从而与“老朋友”Buchanan相遇了，在他们的家里。
“我”在West Egg的住宅与他们家相距不远

一氧 23:52
#第13天#
#数学分析新讲（第二册）
#45/370#
#今天是函数拐点，凸函数，还有琴生不等式。凸函数的定义的不等式还是比较抽象的，如果是函数图像就能较好理解。但是推导出包括琴生不等式在内的不等式，就需要我更多时间思考了。


————— 2020-02-11 —————
🏃🏻🏃🏻🏃🏻 00:01
#第十三天#
#金融与好的社会#
#231/352#
想改进我们现有的金融计划，就需要引入新的理念，新的语言和新的信息技术，这既会带来新的冲突，也为最终解决问题铺设道路。作者是乐观的，对金融为全人类造福怀有“最终解决的”乐观态度

土木75-梁尧 00:04
#第13天#
#岛上书店#
#249/271#
A.J.确诊脑瘤，但是家里经济状况不太允许他做手术，他回家前向兰比亚斯说了这件事。伊梅斯向兰比亚斯坦诚交代了她偷走《帖木儿》的全过程

一份机图 00:42
#第十一天#
#希特勒传：从乞丐到元首#
#1915/3519#
大战让我痛心，但希特勒令我惊讶，连自己三位将军都不希望战争，居然还可以打起来，为了和平，不能惧怕打仗，勇于打仗，有时才可以更好的捍卫和平

Liberty 01:04
#第13天#
#艺术的故事#
#第七章#
在图像问题严重纠缠西方世界的心神时，世界的另一端也有不同的看法。

中东的伊斯兰教在对待图像的问题上比基督教更严格，在这里制像是绝对禁止的。但艺术家们总有办法发挥他们的天赋，他们摆弄各种图案和形状，制作出最精细的花边装饰。之后的宗派对禁令有所放松，开始允许人物和插图的绘画。这时的艺术家已对线条和色彩深谙于心，他们创造的世界宛如仙境，令人神往。

而在中国，情况似乎有点不同。得益于佛教的影响，中国艺术不仅有了新题材，更是产生了对绘画的崭新态度。艺术家的成就被充分尊重，这在文艺复兴前的欧洲是不曾出现的。中国的画，不是用来传达教义，也不仅仅用作装饰，而是用艺术去辅助“参悟”，这是一种更高层次上的精神目的。

小萌刘🐾 09:08
#第十二天# 如何高效学习 读完 已把本书读完，以项目为基础的学习值得效仿，因为从中能获取较为完整的体系性知识且有目标容易更具有激励效应。然后可应用费曼技巧进行检验知识学习的掌握程度。

lan 11:27
#第十四天#
#《自控力》#
阅读进度：340/539
压力会导致自控力下降，对死亡的恐惧、对自我的失望与批评都会带来压力。因此在失败的时候学会自我谅解可以在一定程度上避免意志力的连续失效。

李文婧 11:49
#第十四天#
#Word排版之道#
#937/1193#
学习做试卷中的选择题格式和通过内嵌文件做名片。

夕夕 11:52
#第3天#
#《被讨厌的勇气》#
阅读进度：30/468
“世界极其简单，人们随时可以获得幸福。”——比起前半句，我更相信后半句。

Toni 11:58
#第十二天#
#总统是靠不住的#
#264/413#
讲完尼克松的水门故事，开始讲克林顿的故事了。第一个故事是因为克林顿上台后解雇了7位白宫雇员引起的，作为连锁反应引出了希拉里插手白宫事务等一系列事情。作者通过历任总统任上遇到的各种问题，大到弹劾、被法庭传唤，小到被民众媒体批评，来介绍美国行政分支受司法、立法分支监督与制衡的原理。

🦄💫💫 12:54
#第3天#
#药物发现 从病床到华尔街#
#76/230#
影响公司内部选择临床候选药物先后排序的主要因素有：1.市场2.公司内部经济情况3.科学技术及法律问题等等。选择临床候选药物可能考虑的商业成分会比科学更多：营销战略考虑。医生对医疗需求的观点、临床实验的可能性。

Jessica 13:28
#第十四天#188/1420#万历十五年# 溥仪的前半生，三岁入宫当皇帝，当了三年就退位，在小朝廷里继续当皇帝，挺荒谬

团子🍡 15:29
#第14天#
#死亡如此多情#
#100%#
1.是12月以来接连不断的伤医事件才让我知道“有时是治愈，常常是帮助，总是去安慰”这句话，但当时并没有特别大的感触和理解。但在这本书的医生讲述中，多次出现了这句话的影子。而我们这些身处局外的听者，从来都不能完完全全地理解说者这句话的分量有多重。对我们而言可能仅仅是对他们工作的一种认识，又或是一句金句。但对他们而言，却是需要奉行一生的职业信仰啊。我们不是医生，我们永远不能切实感受到医生在面对生离死别，亲自送走病人时心里复杂的感受。我们属于不同的角色，因而永远无法感同身受。但越来越多的伤医事件，从12月至今，甚至在现在武汉疫情如此严重的情况之下，居然还有人冲着拼在前线战斗的医生们吐唾沫！我真的无法相信居然还有这样的人…真心希望患者能对医生多一点理解和尊重。
2.书中的故事多次谈到了面对死亡的态度，因而我不止一次的想起了史铁生的那句话“死是一个必然会降临的节日”。生与死都是同样珍贵的赠与，我们都应该好好对待。我们无法选择生死的具体时间，但我们可以选择的是如何生，又怎样死。

贺胜 15:56
#第14天#
#傅山的世界#
#58/352（当前页码/总页码）#
董其昌是晚明书坛祭酒，官至礼部尚书，并在书法上有极深的造诣。他在书法理论上提出了“生”与“熟”的概念。在他的书法作品中常可以看到枯笔和破笔，是其书法“生”的一面。
他还提出有创造力的书法家应该与古代大师拉开距离的观点。在他的大量临摹作品中都有创作的成分，足以证明董其昌这里所谓的“临”不过是借题发挥而已。

Daisy 16:06
#第14天#
#《福尔摩斯：暗红色的研究》#
#125/125#
相当直来直去的复仇案呢，因为是第一部所以只是用来介绍以下福尔摩斯这个人和他的探案方法吧

Gidatana 16:33
＃第7天＃
＃Regression Analysis By Example＃
＃268/302
共线性数据的分析可提取主成分进行计算，到此关于变量处理的各种因素就告一段落了，紧接着的部分是对回归系数进行有偏估计和约束条件，并且正式引入岭回归，取参数K值作图观察可视化效果；残差均方和Cp准则可以评价回归方程的好坏

机械55+梁光顺 18:01
#第14天#
#毛泽东传#
#730/2406#
#感想#
在遵义的那12天，长征从精疲力竭的军事撤退，转变成既有革命目的又有民族目的的政治行动。

乐宬 19:10
第 14天。
麦肯锡工作法
#24/175#
今天又开启了新的一本书。幸好家里还有存货。第1章，重视成果，解决问题的习惯。习惯一，保持从0开始，保持一个俯瞰的视点，深挖原因，选择对自己，对方以及公司都有好处的方法。不断的问自己为什么，进行批判思考，分析原因与结果。事前准备是解决问题的重要条件。要去现场搜集情报。

林子鱼 19:35
#第14天#
#万历十五年#
#188/286#
第六章：戚继光能文能武，不是完人，也可进可退，可惜他的军事才华只得寥寥几人欣赏，改变不了中国军备受社会文化环境压制的事实。

Kiana 19:55
#第9天#
#《自控力》#
#65/565#
今日读完第一章。我们可以改变它，也可以愉快的接受它。对，其实是可以愉快地接受并且改变它。它是自己有些时候抑制不住的冲动。在有些情况下，“我不要”“我要”“我想要”并不十分的管用，因为在那种情况下自己会失去理智。后悔没有用，试着用一些方法来改变。
1、回想一下自己曾经经常会出现的一些失控的场面。

2、仔细分析它出现的原因和出现之前可能会有的预兆。

3、尝试着去感知它，如果自控力比较强的时候，那种意志力的思维方式大致可以解决；但如果意志力不强的时候，又会出现冲动的情况，不要泄气，相信自己一定会改变。

4、 当自己可能出现的这些情况罗列下来，为他们起上可爱的名字。时常想想一想怎样应对这些困难。

5、 练习冥想就会对自己思考产生很大的帮助。

6、体察自己最为重要。实践并感悟!

凝望康河的柔波 20:06
#第十三天#
#解忧杂货店#
#291/291#
非常治愈非常温情的一部小说。所有人的生命都与浪矢杂货店和丸光园联系在一起，而冥冥之中操控一切的那根线就是浪矢先生和晓子院长的爱情。阴差阳错间，人们彼此间完成了救赎，选择了善良。整本书充满悬念，环环相扣，读完酣畅淋漓。

君莫笑 20:30
#第一天#
#复盘思维：用经验提升能力的有效方法#
#71/258#
“当我们全身心地去投入做一件事的时候，我们几乎不会去思考事件的成功或失败。”
“人所谓的成熟并不在于人情世故多么通透，也不在于言谈举止多么优雅，而是不断完善自我认知。”

♏️南Sammy🗽 21:25
#第14天#
#围城#
#76/562#
今天看了第二章的内容，主要讲述了主人公方鸿渐留洋归来后，初见乡亲们的表现。作者用幽默而诙谐的描写，生动地刻画出了村民们对于学位的愚昧崇拜。

Annie平安喜乐 21:28
#第13天&第14天#
#苏菲的世界#
#535/535#
一口气把这本书读完了，觉得后面的情节非常的有意思。
最吸引我的就是哲学老师所提到的达尔文的进化论。
“物竞天择”的这个原则，我们也应该向那些顽强存活的物种一样，适应身边的生存环境，例如在不同的工作岗位上适应新的工作方式。
大自然的环境在不断的改变，物种在不断的适应，也在不断的进化，所以才会有今天各种先进的物种。
本书的结局让人非常出乎意料，我觉得有空再把这本书从头看一遍，还是很有必要的。

Frank 21:49
#第3天#
#政治秩序的起源#
#第三章表亲的专横#早期政治发展理论研究的第二动力，来自查达尔文的《物种起源》，以及其自然淘汰理论的进一步阐述。将生物进化原理应用到社会进化上，像赫伯特·斯宾塞等在20世纪初所作的，在逻辑上讲得通。宾塞认为，人类社会都要参与生存竞争，优秀的得以支配低劣的。欧洲之外社会的发展，或受到阻妨，或停滞不前。达尔文之后，进化理论在辩护当时的殖民秩序上确实取得成功。全球等级制度的顶端是北欧人，通过黄色和棕色皮肤的深浅不同，一直降至身处底部的黑色非洲人。当年年尾了殖民统治开始的进化理论中褒贬和种族的特色一直持续到今天....哎

快乐是选择 22:23
#第14天#
#爱的五种语言#
#116/174#
爱的语言之五是身体的接触。当我们遇到危机的时候，常常会相互拥抱，因为这能让我们感觉到被爱。拥抱就是一种身体的接触。我想这种语言可能是传达爱最有力的一种语言，但也是最有风险的一种，有些触摸可能会让对方感到不舒服。这也就涉及到了一个关键的问题，由于双方的差异，我们可能倾向于不同的爱的语言，同一种语言中也可能有所不同，这就是矛盾的根源。为了解决这个问题，一方面需要尝试，寻找对方的爱的语言；另一方面也要坦诚地沟通，时常询问对方的感受。

打死白学家 22:27
#第十四天#
#《人间失格》#
#207/500#
粗略的翻完了人间失格部分，没有什么感想，只是说，人的社会行为与自己的内心想法大抵还是有一些差异的。我习惯称之为“社会的驯化”。

闫佳文 精仪71 商丘 22:29
#第14天#
#灿烂千阳#
#10/243#
刚开始，今天有点忙，明天再说:)

冯胤颖 土木73 南阳&郑州 22:41
#第14天#
#自控力#
401/527
我们总是把未来的自己视为另一个人，导致拖延症（我是这么理解的）。 如果想要提高自控力，就不能让未来的自己陌生化，不能让未来的自己背负当下不改变产生的恶果。但是这不是简单的否定当下，有时候也需要适当的放纵（避免走向另一个极端？）总而言之，我们无法明确地预知未来，但是不能过分因为当下的诱惑，而让未来承担现在的责任。

WHITE CHOCOLATE 22:46
#第十四天#
# Python编程：从入门到实践#
#222/1589#
今天主要做了一些调试，发现在C++中实现得很顺手的内容到这里有些迷茫，果然写着写着就出现了没有检查出来的缩进问题。书中“如果一定要在让代码易于编写和易于阅读之间做出选择，Python程序员几乎总是会选择后者。”这句话给我印象很深，Python确实是一门亲民的语言。

不搭。 22:49
#第14天#
#万历十五年#
346/835
读下来觉得作者很有意思，好像挺喜欢“声东击西”，首辅申时行里写最多的是张居正，而世间再无张居正一章里笔墨更多用在万历和正德之上。“我们的帝国在体制上实施中央集权，其精神上的支柱为道德，管理的方法则依靠文牍。”封建制度中缺少的是法的精神，道德固然不能舍弃，但它常常是说不清的，容易被曲解、沦为工具，可以看到，文臣中和一些人是有改革的意图的，只是势单力薄，无法在他们极短的从政生涯中推行得当，尤其是还有在环境中变质的危险，张居正“操之过急”，申时行“委曲求全”，都无力回天，尽管我相信他们都已看到了制度的深处。

¼的苹果🍎 22:54
#第十四天#
#万历十五年#
#41%#
今天挺为万历感到可惜的。由于自身性格，前辈事迹等诸多因素，万历的皇位逐渐变成一个权利的象征，他只需要讲这种权利赋予文官们的提议，使之无争议，然而他自己能做的决定却少之又少。除此之外，更悲哀的是他认命了，他以消极的方式反抗，但实际这样的反抗并不能为他自己带来任何好处，除了精神上的愉悦。我认为他缺乏一种在屈服与硬刚之间的一个度，但是这可能又是因为他受到文官们前所未有的压力。唉，他太难了…

🏃🏻🏃🏻🏃🏻 22:58
#第十三天#
#金融与好的社会#
#272/352
一个非常有意思的名词：泡沫，在市场正面型泡沫和负面型泡沫之中都存在着反馈调节，泡沫能为可以预见并且理解真实情况的人提供获利机会，这些人能够起到稳定经济的作用。泡沫本身的存在具有很大的不确定性，放在很长的周期中有研究的意义，然而，一个人的一生却难得遇到几次泡沫。

王琪 22:59
#第9天# #从一到无穷大# #30/300#
今天正好看到了空间时间与爱因斯坦这一章，同时回温了《星际穿越》这部电影，了解了一部分关于维度与引力的知识。

于芮 23:05
#第十四天#
#瘟疫与人#
#127/659#
作者大部分在讲人类是如何从热带地区分布到全球各地，并与当地环境建立相对稳定的生存模式。人类以狩猎者的身份从热带“入侵”到温带地区，由于技艺和智力等因素，使得当地的大型动物被捕杀殆尽，面对食物短缺，人类开始驯化植物和动物，并由此发明了例如灌溉耕作等技能，然后因为灌溉水系的管理等其他因素形成了流动性较低村落，为传染病的流行“奠定了基础”。绕了四十多页终于提到瘟疫了。

王众 23:15
#第十四天#
《菊与刀》
#181/181#
日本人的教育方式与西方人所构想的恰恰相反，美国的孩子从小是被严格教育的，直到长大之后才开始逐步获得自由，所以他们大都对自己的创造力充满骄傲；日本的孩子幼时倒是具有极大的自由，随着他们的长大，父母和社会会逐步给他们施加价值观的限制，其以培养出一批批守规矩，懂价值的成年人。
因而，日本人在成年后会感到本民族是性善的，要用羞耻感来保持心中的善，也就形成了独特的羞耻感文化；西方则可能会发展出性恶的认识以及罪恶感文化。到头说来，是和他们开始的经历有很大的关系。
这让我想起了之前读过的《自卑与超越》中提到的早期的记忆对个人性格形成的巨大影响，只是这一理论，对一个民族的文化和性格特质，同样适用。
因性善，故而对自己的价值的转变并没有太多抗拒，形成了本民族多变的特点。
独特的教育方式，引导这片土地上的人民走上了独特的价值之路。

。 23:19
#第14天#
#人类简史#
#530/866#
什么是科学，又什么是宗教？什么是虚构？
书中对现代科学有了一些性质的比较：
1.愿意承认自己的无知。
2.以观察和数学为中心。
3.取得新能力。

陆浩威 23:24
#第14天#
#未来简史#
#19%#
作者探讨了人类和动物的区别，在发展历程中，所有物种的生物基本需求（本能）没有改变，但是在近千年中人类已经大大改变了生存环境。

草莓大福🍓 23:26
#第14天#
#《此心安处，便是吾乡》余光中#
#阅读进度（135/494）#
把炎热的马尼拉和彼处的市民比做死海和咸鱼……这种比喻实在是只有文学家可以想出来了！把苏子泛舟赤壁与欧洲豪华酒店热闹的夜混在一起的氛围刻画，轻快幽默、又不显浮夸，闭上眼似乎能在红酒杯里看到白衣飘飘……

一氧 23:46
#第十四天#
#数学分析新讲（第二册）#
#57/370#
#今天学习简单不等式的证明和画函数图形，这两部分内容比昨天简单一些，部分函数图像的绘制包含了求渐近线的过程，还有描点绘图等方法

兔子 23:48
#第14天#
#C printer plus#
#887/29932#
寒假一开始的时候，啥也不懂，买了这本书，觉得好厚啊，就一直没看，现在看了一段时间的C语言的mooc，又反过来看这本书，觉得容易多了，比mooc上面讲的全面一些

PUZIHANG 23:50
#第14天#
#the Great Gastby#
#279/2965#
在Buchanan家中“我”与Baker第一次相见，两位女士的出场描写非常精彩（想起了电影中的镜头）
这时Buchanan去接了电话，而Baker向我补充了Buchanan的情况

Senorita 23:53
#第十三天#
#安娜卡列尼娜#
#797/1026#
在了解了安娜的生活后，多莉发现一切并不像她想象的那样没有。安娜的生活固然很奢华也很自由，然而由于被上流社会排斥，他们不得不与另一些为上流社会所不齿的人来往。他们的生活看似美好，实际上却有许多潜在的问题，安娜却在逃避他们。多莉发现，她羡慕安娜的勇气，却并不认同她为之而付出勇气的那些人。最终她与安娜不欢而散。


————— 2020-02-12 —————
转榕 00:02
#第9天#
#人类群星闪耀时#
#172/783#
拜占庭终于城破，历史极其游戏人，热站之际，就在拜占庭皇帝以为他们要胜利，土耳其人竟然在城墙附近发现一个敞开的大门，如入无人之境，凯尔卡尔门，就这样注定影响欧洲接下来几百年的历史。

一份机图 00:07
#第十一天#
#希特勒传：从乞丐到元首#
#2020/3519#
今天我也看不清希特勒的面目了，他做反犹和世界大战如此艰难居然都做成了，感觉一片混乱，只知道希特勒最后入侵了捷克

小白 00:12
#第14天#
#鼠疫#
#阅读进度（115:397）#
#第14天#
#《此心安处，便是吾乡》余光中#
#阅读进度（135/494）#
“朗贝尔突然发作了，大声说：“不，这事与您有关。我来找您就是因为人家告诉过我，在这次决定中有您很大的份儿。当时我想过，您这个参加系铃的人至少可以解一次铃。但是您却无动于衷，您根本不顾任何人。您没有为分居两地的人着想。””
这段话引起我的思考，面对疫情，我们不单单要有宏大的叙事，也要注意到每一个个人的小小需求，因为宏大叙事的目的正是每一个人都还可以健健康康，切不可为了所谓的防疫伤害了个人的真当权利，武汉的某大学行为尤其触犯了这一点

杨少博 00:25
#第九天#
#人类简史#
#200/871#
看到认知革命对人类的影响，仿佛升级了进化的维度，就像工业革命之于生产力，历史来到全新的阶段，但也改变不了我们本是生物之一。

涂小封 00:28
#第14天#
#我不喜欢这世界，我只喜欢你#
#100%#
“喜欢一个人，就像喜欢富士山，你可以看到它，但是不能搬走它——你唯一能做的，就是自己走过去，去争取自己的爱人。
山不近人，人便近山。有时需要改变的是自己

云深不知处 00:35
#第6—13天#
#且听风吟#
#100%#
一切都将一去杳然，任何人都无法将其捕获，我们便是这样或者。
#柔软#
#100%#
这个世界上，遇到爱，遇到性，都不稀罕，稀罕的是遇到了解。

豆豆 00:45
# 第14天
# 停止忧虑，你的人生可以改变
# 65/323
卡耐基真的很擅长讲大道理。今天看到了三个点，忧虑影响健康。每个人都有快乐的理由。你的人生取决于你的思想。
很喜欢一句话。
“当我们忘记了自己是谁，把注意力集中在正在完成的事情上时，快乐就会来临。”
把快乐加在做事的过程中药远远优于加在做事的结果上，这样的快乐更持久

乘风 00:52
#第十三天#
#万历十五年#
#60％#
今天这部分主讲戚继光，在明朝重文轻武，戚继光在众多武官里是比较特殊的那一个。他深谙本朝文官制度的特点，在领兵抗倭的过程中做出一系列与当时情况相适应的调整，独特的战法战术，练兵的方法，严格的纪律，使得他的军队战斗力大大提升。不得不说，戚继光的成功，有一部分要依赖于张居正的帮助，正是因为他在朝中提供一些支持，才让戚继光成功少了些许阻力。

小萌刘🐾 08:01
#第十四天#批判性思维 本书第一节讲述了学习批判性思维的目的以及本书的结构，比较吸引人，继续阅读。

苹果🍎 08:35
第十三天
苏东坡传
966/1190
苏东坡针对害民之策的打击，对改善民生环境的行动，写了苏东坡与西湖的故事，太后对苏东坡的信任让人温暖

土木75-梁尧 08:36
#第14天#
#岛上书店#
#271/271,100%#读完
A.J.虽然做了手术，但还是没有控制住癌细胞，他逐渐失去正常的语言功能，最终去世了。艾米只好带着玛雅离开了小岛，书店卖给了伊梅斯和兰比亚斯经营。

战士的歌 11:09
#第十五天#
#近距离看美国#
本书从美国对个人利益的保护、总统权力的限制、黑奴问题的终结以及和美国的立法行政司法的事件引出来美国以前或者现在的文化和历史问题，比如持枪文化、程序正义优先、总统只能连任两届、南北战争的爆发以及后来的维权运动取得的进展、党派之间的斗争等。至始至终都是矛盾的产生矛盾的解决。

乐宬 13:37
第 15天。
麦肯锡工作法
#69/175#
关键不在于劳动时间的长短，而在于成果的大小。为了尽可能的减少问题，改善一下办公桌上物品的摆放位置，或许是比较好的选择。（这点本人需要改进。），权衡今天要做的事，对自己重要的事，排出先后顺序。要想与上司之间的沟通更加顺畅，最好的办法就是多争取和上司相处的时间。麦肯锡经常教育新人，要保持positive mental attitude。真诚，正直，明朗的人是无敌的。找上司沟通的标准答案是，“部长，关于什么什么事，我可以占用您一分钟的时间吗？”只占用一分钟的说法，可以给上司一种很快结束的安心感。成功的争取了上次的时间之后，接下来就必须简洁地完成报联商。要用30秒的时间说明重点，然后给上次30秒的时间做出判断。用30秒的时间提出三个要点，把结论先说出来，然后再去解释理由。观察上司的桌子，可以看出他的喜好和是否繁忙。

夕夕 13:47
#第4天#
#《被讨厌的勇气》#
阅读进度：349/495
人害怕面对课题并不是因为没有能力。阿德勒心理学认为这不是能力问题，纯粹是“缺乏直面课题的‘勇气’”。
十分同意，曾经对抗过抑郁症，所以体会更深。如果说直面课题是自我革命，那这种勇气本身也是一种自我革命。

————— 2020-02-12 —————
lan 15:27
#第十五天#
#《自控力》#
阅读进度：370/539
等待奖励的时间越长，奖励对人们的价值往往就越低。因此人们可能为了及时享乐而做出不理性的选择。书中建议我们在面对即时的诱惑时可以等待十分钟。

机械55+梁光顺 15:56
#第15天#
#毛泽东传#
#841/2406#
#感想#
毛泽东抗日的方法后来被称为“人民战争”。人民战争让中国的军事传统颠覆了。它远不是把战争当作专门家的深奥技巧来看待，而是把这个任务抛给了普通人民。

Jessica 17:01
#第十五天#我的前半生#199/1420#
溥仪的前半生，即使在民国，任然学的四书五经，不会数数，不懂计数，这个皇帝真的是挺传奇

君莫笑 17:46
#第二天#思维复盘#
#258/258#
这本书对企业而言要有用得多，对学生而言前三分之一是比较切实可行的。

Regina 18:05
#第15天#
#雾都孤儿#
#100%#
终于看完了这本书，中间有好几次因为奥利弗的悲惨遭遇而不忍心读下去。但还好最后是一个happy ending，希望所有善良的人都能够像奥利弗一样坚持自己的善良并且最终得到幸福。

Gidatana 18:34
＃第8天＃
＃Regression Analysis By Example＃
＃302/302
终于看完了，logistics回归果然适合压轴登场，最小二乘回归常用的检验不再适用，因为估计的方法采用了极大似然估计而不是最小二乘法。

Kiana 20:13
#第10天#
#蒙台梭利早教方案#
#51/881#
#感想#
本来应该是继续读自控力那本书的，但是其中作者有谈到这本书最重要的是实践，所以打算用一周的时间实践一下。

今天算是开启了另外一本书罢。虽然现代学前教育的鼻祖是福禄贝尔，但是在国内似乎蒙台梭利更为大家所熟知，因为她特殊的教育理念。

之前接触到一位幼儿园老师，她所在的单位采用蒙台梭利教学法。区别于我们传统的教学方法，她说那个幼儿园里的所有老师跟孩子说话的时候，总是会蹲下，以一种平等的姿态与孩子对话，让他们从小就能感受到被尊重的感觉。
除此之外呢，所有的教具配备的很齐全，凡是孩子想学的在这里几乎都可以被满足。（印象比较深刻的，就是说孩子们用的所有的杯子都是玻璃的，老师们并不怕孩子会把杯子摔坏，她说这些小孩子都可聪明啦，她们采用的就是让年龄大一点的儿童教年龄较小的孩子如何做事的方式！这样如果小孩子摔坏了杯子的话，在他们会知道如何去爱惜它们的同时，高年级的孩子也会主动的去指导他们。）当我问到用蒙台梭利方法教出来的孩子于普通的孩子有什么差别时，她说:这样教出来的孩子更灵动。

今天读了本书的第一章，大致是讲孩子关于语言方面的接受的问题。小孩子在0~3岁的时候是学习语言的敏感期，这时候家人需要有意识地给他营造良好的学习语言的环境，多多的跟他讲话，这样能够帮助他提高语言能力，社会认知能力，有利于未来的长远发展。

Z_ZW 20:19
#第3天#
#乌合之众#
#304/387#
作出简洁有力的断言，不理睬任何推理和证据，是让某种观念进入群众头脑最可靠的办法之一。一个断言越是简单明了，证据和证明看上去越贫乏，它就越有威力。

打死白学家 20:49
#第十五天#
#《人间失格》#
#100%#
并没有得到自己所期望的东西，大致上了解了一些恐惧的心理，大多是来源于疏离感？以及本书大概是以第一人称的视角所写的杂记编成，读起来只觉日常，但是其中滋味并不能完全感受得到。

。 20:58
#第15天#
#人类简史#
#602/886#
看来帝国和资本主义的碰撞尽管会有一些贪婪，但正是他们承认了自己对世界并非是无所不知，这才有了科学的真正进步，和开始以科学的态度看待问题。
而宗教这些宗教告诉信众，他们应该和死亡达成一种协议，将重点放在来世，而不是在今生试图克服死亡、寻求永生。

李文婧 21:31
#第十五天#
#Word排版之道#
#1153/1153#
后面都是实现性的，大体看了一眼。还没有实践，不写感想。

团子🍡 21:49
#第15天#
#切尔诺贝利的祭祷#
#418/814#
1.感觉切尔诺贝利的人民只是被当做了一个整体对待，而并没有考虑到他们自身的感受。而在政府决策等等类似的场景之中，似乎人只能被作为整体考量，因而人个体的情感就很容易受到伤害。就像切尔诺贝利事件中消防队员和他们的家人，没有人告诉他们这是什么事情，他们就不得不背负离别。在历史的大视野之下，个体的伤痛和情感是那样渺小，却又那样让人刻骨铭心和无奈。
2.许多士兵都是在不知情的情况下被派往切尔诺贝利地区工作的。我感觉这是赤裸裸的利用，一边明明白白的知道自己正在伤害一群年轻而无辜的人，一边大肆歌颂着他们。“我从阿富汗回来，我知道自己活下来了。而在切尔诺贝利，在你回家后，才慢慢的被杀死”。在切尔诺贝利工作过的人，受到大量辐射伤害，严重的影响到了他们之后的生活。这是极其不人道的卑鄙行径。
3.但也有很多人，是为了国家和民族抱着满怀信念奔赴切尔诺贝利的。他们高喊着“在我们这里从不缺少英雄”的身影让人动容。还有人说“我是共产党员，应该站在最前列”。任何时代，任何国家，都不缺少这样有信仰有情怀的伟大而平凡的人们。
4.书中提到的一个细节是图书馆中关于辐射的书籍全都没了，是上级政府为了避免恐慌而做出的决定。这样无耻的禁止民众了解事实的做法是可耻的。我们需要的是更多的了解，以此取得更好的防护。不禁为当前我国疫情中信息公开透明点赞。

贺胜 21:50
#第15天#
#傅山的世界#
#87/352（当前页码/总页码）#
苏州是晚明文人篆刻的发源地，著名吴派书法家文徵明的儿子文彭被后世视为明代文人篆刻之父。文彭大量使用石材作为篆刻的主要印材，在篆刻史上是一大变革，从此石章迅速取代金、银、玉、象牙等成为最重要的印材，青田石和寿山石等从此便成为文人篆刻的主要印材。
随着文人刻印的风气日渐兴盛，印谱的编印也开始风行。

苹果🍎 21:53
第十四天
苏东坡传
1190/1190
我对东坡的印象：一个豁达开朗的人，很多方面都有涉猎，阅读广泛，文学修养高，有坚持，有一定生活情趣，性格耿直，是个不普通的普通人

Annie平安喜乐 21:59
#第15天#
#悲惨世界#
#90/248#
今天已经是第二次打开《悲惨世界》这本书了。
故事的主人公，冉阿让刚开始是一个无知愚昧，没有爱心的囚犯，但是他被一个善良的卞福如主教解救了，心灵看见了光明，成为了一个善良的人。他收养了一个失去母亲的女孩，并与她幸福生活。

Frank 22:17
#第4天#
#政治秩序的起源#
#第4章 部落社会的财产、正义、战争# 政治是一门艺术，而不是一门科学，其原因之一，就是无法预知领袖与侍从之间的道德信任。他们的共同利益以经济为主，组织起来主要是为了掠夺。但单靠经济是不能把追随者与领袖捆绑在一起的。 长期互惠所建立的互相忠诚，是凝聚力的非经济原因。部落社会向亲戚关系注入宗教意义和神灵制裁。国家层次的社会，在继承部落层次的社会后，其中的部落制并不消失。在中国、印度、中东、哥伦布到来之前的美洲，国家制度只是重叠在部落制度上，两者长期共存，处于勉强的平衡。复杂的亲戚关系组织仍是现代世界众多社交生活的主要场所，并塑造其与现代政治制度的互动。

¼的苹果🍎 22:18
#第十五天#
#万历十五年#
#55%#
今天主要读了海瑞的那一章。他虽然非常想改变当时社会的不良现象，但是缺少对现象产生的根本原因的认知（即当时整体的制度，但他认识到了以一己之力也不能做什么…），采取的方法并不有效，最终不得志。并且我认为，文官们对海瑞态度的转变也非常有意思，之前他直言不讳对皇帝提建议的时候，大家对他赞扬崇敬，然而当他的正直可能威胁到自身利益的时候，他们又开始架空他的权利…

凝望康河的柔波 22:28
#第十四天#
#中国古代建筑概说#
#32/255#

建筑生终于又拿起了建筑书。以前对中国古代建筑似乎有种偏见，觉得很死板，过于严肃；结果读起这本书，我大呼真香。中国古代建筑真的博大精深，很有意思。果然不能在不了解的状态下妄下评论。

快乐是选择 22:34
#第15天#
#爱的五种语言#
#136/174#
“真实、长存的爱，是一种选择。”因为爱，我们选择去寻找对方爱的语言并经常表达它，即使这种语言并不会让我们感觉到舒服。因为爱是为了对方的益处，而不是为了自己。但当对方感受到我们的爱时，很有可能会采取回报，这又会让我们感到温暖和幸福，也让感情不断地加深。

亓古 22:40
#第十五天#
#鼠疫#
#54/248#
今天的部分描述了“承认这是鼠疫”是多么难的事，没有人愿意担负可能的“生事”的麻烦，在想象中人们总会在事情没有发生时抱怨“预言家”的大惊小怪，在事实上人们总是在事情发生后惊呼“预言家”的不称职。里厄医生坚持避开修辞地采取措施，这种做法值得被重视和探讨。书中同时用格朗的不善言辞从侧面印证了言辞的力量。

涂小封 22:40
#第15天#
#娱乐至死#
#29/227#
久闻此书大名,今日有幸捧读。尼尔·波兹曼认为电视的出现让一切都变得娱乐化。在前两章里，他指出了媒介的变化不仅改变了传播的形式，也改变了其内容，甚至能“控制文化”。初读这本书，发现了很多深刻难懂的哲学名词，值得我们揣摩。

林子鱼 22:51
#第15天#
#万历十五年#
#196/286#
第七章：出于利益的家族内互相提携，被抽象升华为道德。李贽有‘众人皆醉我独醒’的洞察，然而心已出尘然而身陷世俗，这种清醒并没有带来洒脱而是痛苦。

闫佳文 精仪71 商丘 22:51
#第15天#
#灿烂千阳#
#140/243#
似乎被名字骗了，越来越向悲剧靠拢，不知结局如何。

PUZIHANG 22:51
#第15天#
#the great Gastby#
#364/2965#
因为Baker明早的比赛，我在晚上离开了Buchanan的家，并在自家第一次看到了邻居Gatsby，他在望着那孤零零的绿色的灯。

WHITE CHOCOLATE 22:53
#第十五天#
# Python编程：从入门到实践#
#283/1589#
主要了解了if语句，Python中and、or等语言的使用给人一种直译的感觉，可读性很好。

小白 23:07
#第十五天#
# 鼠疫#
#200/397#
加缪的这本小说给人的感觉很平静虽然是鼠疫，但是没有特别多的描写惨状，也没有特别多渲染以及工作人员如何高尚，几位主角也都好像是很平常的做自己该做的事，也许这就是加缪所倡导的英雄主义

听芜 23:11
#第十五天#
#耶路撒冷三千年#
371/648
耶路撒冷在奥斯曼的手中又过了200年。经历岁月轮转，耶路撒冷其实都是在战争中毁灭，在和平中重建。和信仰的关系并不大，无论是基督教，伊斯兰教或者犹太教都会用自己的文化去装饰这个城市。其实任何城市的命运都是如此，只要是和平，都意味着发展。

不搭。 23:12
#第15天#
#万历十五年#
406/835
封建制度中，国家治理的精神支柱是道德，而行礼如仪则是道德的主要表现形式，万历反感，企图反抗，最终只有无尽的失望，索性撂挑子消极治世。“由于成宪的不可更改，一个年轻皇帝没有能把自己的创造能力在政治生活中充分使用，他的个性也无从发挥，反而被半信半疑地引导进这乌有之乡，充当了活着的祖宗。”这一章指向万历却大篇幅在写申时行，这对师生，都是制度的“牺牲者”，尤其是有血有肉的万历，他的无奈可想而知，而他没想到的，是他的“无为而治”正伴随着这一朝气候的式微。

🐽任青 23:16
#第8天#
#秩序感#
#144/343（当前页码/总页码）#
目前看的这部分主要讲了装饰图形发展形成的历史以及视觉对于图形的反应背后的原理。之前画画或者看画是纯经验性的，这本书揭示了一些从没想过为什么的绘画习惯背后的原理。是一本很多设计老师推荐的理论书籍。
这可能是少有的不从兴趣出发的读书行为了，到了研究生开始身份转化，希望自己可以在专业方向内多多积累。

冯胤颖 土木73 南阳&郑州 23:20
#第15天#
#自控力#
446/527
这部分主要讲了关于放纵的传染以及社会认同对于自控力提升的影响，感觉还是很有帮助的，倾向于被喜欢的人传染习惯（无论是自控还是放纵）这一点比较有体会。关于社会认同感，确实是存在一个趋于中间的下意识举动。后面对于社会情感的影响也进行了讨论，明天再深入看一下吧

一氧 23:23
#第十五天#
#数学分析新讲（第二册）#
#70/370#
今天继续学习函数图像的绘制和方程的近似求解——牛顿法。利用🐮 顿法反复迭代计算，是计算器的一大功能，但是也有一些限制。

Daisy 23:35
#第15天#
#《雪国》#
#20/119#
很温柔的文字，让人觉得驹子确实是个很美的女孩呢。但是虽然艺伎什么的也许在当时的日本蛮常见的吧，主角心里那种对其评头论足的行为还是令我不是很舒服。

兔子 23:36
#第15天#
#C Printer Plus#
#1302/29932#
今天讲的都是一些比较基础的东西啦，printf，定义变量，头文件，声明啥的，但是但是书上写的还是具体很多耶，学到了
1、变量名只能用字母、下划线、数字来表示，只能用字母或者下划线来
2、C语言的名称区分大小写
3、提高程序可读性的一些技巧：选择有意义的函数名，写注释，在函数中用空行分隔概念上的多个部分，每条语句各占一行。

王众 23:41
#第15天#
《鼠疫》
#55/235#
伟大的经典往往在于，它的意义是能够超越时间和民族的。
事实上，我们现在所经历的，所犯下的错误，所采取的措施，和书中所记录的经历，又何尝不是相似的？
从人们对老鼠大批死亡这一极其重要的奇怪现象的探讨仅仅停留于浅层的舆论和轻微的恐惧开始，就已经犯下了错误。医生团队内部的不统一导致的诊断延迟，政府部门没有实现认识到问题的严重性，都使得他们最终走上了自己最难接受的一步——封城。
“我们的每一步都在走向我们为自己设定的终点。”大且不说，对个人而言，若不能防微杜渐，只是浑浑噩噩，又未尝不会再最终迎来惨淡的终点？
不论是对个人，还是人类这个整体，这都是需要考量的问题。

陆浩威 23:41
#第15天#
#未来简史#
#22%#
本章作者着重介绍了人类和动物的区别。有趣的是他采用了“算法”的概念去描述生物的情感、需求和演化过程。后续关于智人和动物的区别在宗教上的讨论也引人深思，当人文主义替代了有神论，人类又会将自己带向何方？

♏️南Sammy🗽 23:43
#第15天#
#围城#
#161/560#
读到了唐小姐和方鸿渐的感情故事，明白了在爱情世界里，敢于表达自己的内心还是很重要的。否则藏着掖着，很容易引起误解，错过时机，让人唏嘘。

豆豆 23:44
#第15天#
#停止忧虑，你的人生可以改变
#103/320
1、解决问题前先定义问题。
2、消除忧虑：
（1）准确写出我所担心的事情究竟是什么。
（2）列举我可能的做法。
（3）选择并作出最终决定。
（4）果断按照决定去做。
3、明天有明天的烦恼，今天我们只需要只关注今天的烦恼。要把时间像船的排水舱一样分割开，这样会觉得，只需要过好一天其实没有那么难。我们也完全有能力积极地应对完整的一天

Senorita 23:47
#第十四天#
#安娜卡列尼娜#
#822/1026#
多莉在雨安娜的谈话后理解了安娜，却仍然无法认同她的行为。她隐约意识到，安娜正是在按自己之前所向往的那种方式生活 可此刻她却无法接受这种生活，反倒怀念起自己之前所逃离的那种生活了。

于芮 23:48
#第十五天#
#瘟疫与人#
#157/659#
将寄生物入侵人体类比到人类社会，引出“巨寄生”的概念。在文明历史的早期，成功的掠夺者变成了征服者，他们学会这样掠夺农民，即从后者那里抢走部分的而不是所有的收成。通过试错法可以且确实能够建立起某种平衡，生产者通过生产超过自身维生所需的谷物和其他粮食，在这样的掠夺中生存了下来。这种剩余正可以看作应付人类巨寄生的抗体，成功的政府可以使纳税人对灾难性的掠夺和外敌入侵产生免疫力，正如轻微的感染可以让它的宿主对致病的疫病产生免疫力。疾病的免疫力通过刺激抗体形成，以及将其他生理防御能力提高到更活跃的水平而发生作用；政府则通过刺激食物和原材料的更多生产以供养掌握数量庞大、武器精良的专业武士，来提升对抗外来巨寄生的“免疫力”。这两种抗体反应都会构成对宿主族群的负担，不过比起反复遭受突然而致命的灾难来说，这份负担显然要轻一些。

草莓大福🍓 23:55
#第15天#
#《竞争的艺术》【澳】塞巴斯蒂安•斯密#
#阅读进度（48/744）#
写沟的主题推荐著作。扫了一遍，排掉《理想国》一类的哲学著作（我实在做不到一口气读完那些书……），选了这本先开始读。没想到是一本艺术史相关的书、读来非常有趣！现在正在第一部分。


————— 2020-02-13 —————
Toni 00:16
#第十三天#
#总统是靠不住的#
#413/413#
读完整本书以后，对标题理解更深了。作者其实想表达的意思在于：没有任何一位总统来失去制衡的情况下是值得完全信任的。

夕夕 00:28
#第5天#
#《被讨厌的勇气》#
阅读进度：495/495
“必须有人开始。即使别人不合作，那也与你无关。我的意见就是这样。应该由你开始，不用去考虑别人是否合作。”
在听完别人诉苦给出建议的时候，多数会听到“为什么他不先做好”“为什么要我先做”……只能说，如果想面对自己的人生课题，就要有这种觉悟和责任感。自己先行动，永远是最有效率的解决方式。

🏃🏻🏃🏻🏃🏻 00:28
#第十四天#
#金融与好的社会#
#304/352
金融关注的重点就是风险管理，应对生命无意义的风险依赖富人的良知和人性。改进慈善事业和参与型非营利组织都是富人将自己钱财捐赠的方式。同时国家政策尤其是税法应该在鼓励富人捐赠方面起到作用。

小萌刘🐾 08:07
#第十五天# 批判性思维 本章讲了批判性思维中的论证，包括前提理由和结论；以及断言与结论的区别。之后会讲述影响我们清晰思考时的心理因素，以便帮我们更好的作出论证。

李文婧 10:28
#第十六天#
#Word排版之道#
#1153/1153#
这本书历时16天看完了。我的本意是如何在写论文中更好地使用word，通篇看下来这本书对于我的诉求过于详实和高级了些，而且有的部分我并没有加以实践。从这本书中，我尽量配合实践去看，对一些常用操作更熟悉了些，同时有些从未使用过的功能（比如域）进行了初尝试，还学会了一些快捷操作。更多的操作学习，包括目录，自动列表，域，主控文件只看此书是不够的。不过幸好这本书看得够快，这类工具书选择快速浏览，知道是怎么回事了，再按照视频学习或有实际项目练手是比现在要高效率的多。

贺胜 10:38
#第16天#
#傅山的世界#
#99/352（当前页码/总页码）#
傅山作为明朝后期重要的文化及政治人物在社会上引起了不小的动静。由于家境殷实傅山能够在书法，篆刻，文学，历史，社会学等方面有良好的学习和品鉴，收获颇丰。
傅山对不同的思想流派兼容并蓄，也常常反映在他的著作和行为所包含的矛盾中，一方面傅山对当时政治上的危机十分关注，致力于研究“实学”，但另一方面他受明代心学思潮，尤其是王阳明和李贽的学说影响甚大。傅山对社会问题很关注，已观察到晚明时期种种的衰败迹象。

lan 12:17
#第十六天#
#《自控力》#
阅读进度：410/539
人们有时倾向于认为，未来的自己会更有意志力、更优秀。但是未来的自己在本质上和现在的自己是一样的。每个人心中认为的“未来自我连续性”不同，我们可以通过想象与未来的自己对话来辅助自己做好现在的决定。

诗眼倦天涯🐇 13:00
#第四天#
海风中失落的血色馈赠
694/2251
“我好像没有一件事是真正知道的，但我真的懂得了我的过错：面对他人和自己，我不够坦诚。”

机械55+梁光顺 14:01
#第16天#
#毛泽东传#
#908/2406#
#感想#
在毛泽东身上，正在形成一种帝王式的气象。他感觉中国历史的重任已落在自己肩上，这就是为什么他已失去了从前的一些自然的东西。而他自负的特质，则变得越来越强烈。

竹子 14:33
#第十天#
#鼠疫#
#308/514#
文中讲到丧葬的简化，最后变成了集体火化。当居民意识到这一点的时候，他们开始在运尸车行驶的过程中抛洒鲜花。这段好感人。
丧葬中，如果采取永久居住权，或者建立墓地，又或者是核查，都是在盼望着不朽、不忘。可是，哪有什么不朽呢？

鲜花却是那么脆弱的东西，自从采摘下来的那一瞬间，就已经注定了死亡，能做的只有在死亡前绽放，我倒觉得这更接近我们人生的本质。

想起之前见过的一座桥，挂满象征爱情的同心锁。不知是何人在上面插了几朵鲜艳的玫瑰，给了我极其大的震撼和感动。大概和这向运尸车抛洒鲜花的感动相似吧：像是一种洒脱的观念，以最充沛的情感活在当下，而不寄希望于遥远的虚无的未来。

豆豆 15:13
#第16天
#一个人的好天气
#166/166 完
一个二十一岁初初成年的小姑娘寄宿在七十一岁的老太太屋檐下，从一开始的相见无言到后来的习以为常，身边的人来来往往，有留有走，就像桌上常添的黑筷子和撤走的旧筷子。相处的四季便是默默无言的见证。在这本书里我看到很多年轻人的生活心理，那些负面情绪似曾相识又并不绝然相同。在老一辈面前的无所适从和冷淡，对自己的背离和厌弃，对不冷不热的感情的习惯和对惰性的顺从，还有一个人时缺乏意义的怅然若失。我想这些是我们成长中都要经历的一些不美好吧。接纳它们，接纳自己，接纳外界，是一年四季每一天都在进行的默默修行。终于一天，习惯了，离开也会成为一个不太容易的选择，就像四季轮回，自冬向春，年轮一转。无所谓冬天漫长，春天到了便是欣欣然的开始。
因为书名点进来看这书。看这书觉得淡淡的，就好像无数个普通的日常在窗前坐着发呆看夕阳落下或者人潮涌动，列车入站出站，喝下一杯热美式。
一个人的好天气，是这个书名使我心生向往。是呢。怎样的好天气会属于一个人呢。是没有牵挂，是一个人在下雨的屋檐下读书，是正常生活秩序下的溜猫逗狗，是站在咖啡厅大大的落地窗前看夕阳的惬意，是一个人慢慢走在雪后空旷的清晨街道，看路灯一盏盏灭去迎接阳光的到来，是清新凛冽的空气一点点洗刷肺叶的新鲜，是想起心爱的人能够嘴角上扬的任何一个时刻。Enjoy the moment for what you have already had，whether it is sunny，rainy or cloudy. I call it the beauty of life. 一个人的好天气，不论春夏秋冬，不论是否有人共同见证。

乐宬 16:12
第16天。
麦肯锡工作法
#108/175#
在模型上安排任务。擅长安排工作的人就是擅长安排工作先后顺序的人。关键词就是要可视化。按照重要且紧急紧急，但不重要，重要但不紧急，不重要也不紧急的顺序来进行处理。工作和生活都可视化，还可以制作一周，一个月甚至一年的模型。要想做出最佳的表现一个整洁的环境是必不可少的办公桌的状态可以说代表了这个人头脑里的状态。整理的基础，就是断舍离。不止纸质资料，保存在电脑中的数据也是一样，最好每隔几个月进行一次彻底的清理。

Kiana 16:41
#第11天#
#蒙台梭利早教方案#
#178/881#

第二章:培养幼儿准确表达的前提——蒙台梭利听力训练

第一节: 训练听力对幼儿表达能力发展的意义
✨ 婴幼儿的语言表达能力与听力发育程度呈正相关。
✨ 训练听力对幼儿表达能力发展有如下意义:
1、有助于语言学习;
2、有助于表达能力开发;
3、有助于培养音乐灵感。
（💡 幼儿天生对节奏敏感，对悦耳的音调或语调敏感。）（💡 幼儿最初学习说话时能比成年人分辨出更多的语句。）

第二节: 让零至三岁幼儿听力更敏锐的方法。
1、多听音乐，使其潜移默化;
2、多带孩子了解外界的声音，包括自然和人文;
3、家里电视声音不要太大（💡 原因:一方面儿童耳膜娇嫩容易伤到耳膜，另外一方面长时听高分贝以后容易习惯大音量，对将来生活和学习不利。）
4、家人深情并茂读绘本（💡 原因:婴儿会捕捉到家长朗读时的语音语调和情感变化，加强其耳朵捕捉信息的能力。）

Jessica 16:43
#第16天#564/1420#溥仪，我的前半生#第二本书读到现在，感触最深的是皇帝也不是那么好当的，无论是万历还是溥仪，都不能按照自己的心生活，都得受约束，守秩序。

Annie平安喜乐 19:12
#第16天#
#悲惨世界#
#248/248#
一口气把这本书读完了。人的本性都是善良的，但是在今后，善与恶取决于你所见到的是光明还是黑暗。
最后的结局也算是比较欣慰，珂赛特和马吕斯幸福的生活在一起，冉阿让也幸福而终。
而小说中一些穷苦人民的代表，比如说芳汀那个命苦的母亲。
这是对当时文化大革命期间的巴黎一个真实的描绘。

Z_ZW 19:33
#第4天#
#乌合之众#
#387/387#
正是群体，而不是孤立的个人，会不顾一切地慷慨赴难，为一种教义或观念的凯旋提供了保证；会怀着赢得荣誉的热情赴汤蹈火……这种英雄主义毫无疑问有着无意识的成分，然而正是这种英雄主义创造了历史。如果人民只会以冷酷无情的方式干大事，世界史上便不会留下他们多少记录了

。 20:03
#第16天#
#人类简史#
#673/886#
关于资本主义的诞生，作者讲解深入浅出。
从信用的诞生，到资本主义信奉利润应当作为投资继续创造更多利润的理念，进而讲到目前来说，看不见的资产比看得见的多，于是有了对未来的投资，刺激着市场的扩大，并且与英国，瑞士的当年成功相结合，解释着其巨大生命力，再到股份有限公司诞生，在作者讲解和故事的叙述下顺理成章，这或许也是作者的魅力所在吧。

孙鑫礼 21:25
#第7天#
#鼠疫#
#进度: 214/578#
感想: 疫情进一步发展，封城如期而至。封闭与隔绝的环境中，小城群众经历了恐惧、惊慌、绝望乃至疯狂等各种情绪。对比中外，人们对疫情的反应也有不少相似之处。面临生离死别，疫情逐渐成为了一种“抽象”的事物。奔波劳碌、精疲力竭的里厄医生，不得不一次次地见证离别之苦，并用强制手段带走不肯隔离的病人。离别和相思，如今成为小城民众的常态，这使得这场疫情更像是一场旷日持久的战争了。灾难面前，人类难免出现不理性的情况，而宗教的力量趁虚而入，给人们施加影响。但是那一套惩戒与救赎的说辞，恐怕与遏制疫情无所裨益，至多让信者获得暂时的安心而已。

团子🍡 21:54
#第16天#
#切尔诺贝利的祭祷#
#609/823#
1.“如果一个人对理性不再抱有信心，那么恐惧就在他的心里安了家”。这句话很有道理。大规模的恐惧往往又叠加着群体的不理性因素，进而引发难以遏制的群体性恐惧。这也许可以解释为什么当下谣言盛行吧。
2.文中讲到有关切尔诺贝利的事件报道被选择性禁止。为了维护整个社会的稳定，有时政府不得不做出限制言论的决定。但有时真的是让人心寒，有一些事情，有一些伤害，亲历者刻骨铭心，而高层却如此轻率的连言论自由都不允许拥有。

Gidatana 22:01
＃第9天＃
＃CFA Level I 原版书课后题＃
＃36/522#
Ethics这部分占比高阅读的过程中容易理解，但是做题的时候需要仔细区分的点还是蛮多的，比如profession，vocation和occupation的区分等，后面数量的部分我才刚看完货币的时间价值这个Reading，这里相对还容易一些，主要就是一些简单的现金流折现贴现，明天与市场结合起来时候难度应该就比较大了

闫佳文 精仪71 商丘 22:04
#第16天#
#灿烂千阳#
#243/243#
被书评骗了，本来以为既然和追风筝的人一起提到，应该还好吧，不过看起来很是无聊。无意抨击故事主人公或者故事等等，只是不太喜欢。

冯胤颖 土木73 南阳&郑州 22:19
#第16天#
#自控力#
486/527
自控会受到社会认同的影响，因而放纵和意志力都具有传染性，我们要学会增强自己对外界的免疫，感觉有点像“见贤思齐焉,见不贤而内自省也”。关于利用情绪来提高自控力想尝试一下，公开意志力挑战体会自豪感的力量，有点像立flag，但是不宜过多，感觉要立少保证实现才比较有用。
接下来将来有趣的白熊实验，所谓“讽刺性反弹”，其实就是压抑本能反而适得其反。其实主要是由于大脑中的“监控”起作用。而解决这个问题的方法反而是忘记自控，消除那种急切的想法，这或许能缓解我自己有时的焦虑。进一步的，书中提出了“忠于你的感受，但别相信你的所有想法”，专注呼吸上，可以对自己说“好吧，那种想法又来了，又得心烦，不过它不一定意味着什么”。其实就是摆脱这个最好方法是不刻意去摆脱它，学会接受。

涂小封 22:35
#第16天#
#娱乐至死#
#56/227#
印刷机时代的美国，文化普及率出奇的高。无论是名人雅士还是凡夫俗子，都能够在他人面前谈论宗教或政治。出版物这种媒介正影响着公众话语模式，书籍和报纸成了传播信息、交流思想的方式

打死白学家 22:42
#第十六天#
#《鲁迅全集》#
#207/10044#
民国时代的人，幼年接受的是儒家经典，青年学的是西方文化，两种思想在他们的脑海里碰撞。在那个年代，涌现出一批的文学大师，于是我把鲁迅全集纳入自己的书单，慢慢读。
前几篇是鲁迅先生的考据文，用的又是文言体系的文字，读得人头昏脑胀。

Frank 22:55
#第5天# #政治秩序的起源# #第5章“利维坦”的降临#国家源于魅力型权威。宗教权威和军事威武携手并进，让部落领袖得以调度自治部落之间的大规模集体行动。它也让自由的部落成员，将永久权力委托给领袖和其亲戚，这比经济利益更有说服力。之后，领袖可使用该权力建立集中的军事机器，战胜反抗部落，确保境内的和平和安全，在良性循环中再一次加强宗教权威。祖先崇拜等宗教受到其固有规模的限制，因此需要一个有的放矢的新宗教。.中国国家形成的主要动力，不是为了建立壮观的灌溉工程，也不在魅力型宗教领袖，而是无情的战争。战争和战争的需求，在一千八百年内，把成千上万的弱小政治体凝聚成大一统的国家。它创立了永久且训练有素的官僚和行政阶层，使政治组织脱离亲戚关系成为可行。

不搭。 22:55
#第16天#
#万历十五年#
835/835
“1587年，是为万历十五年，岁次丁亥，表面上似乎是四海升平，无事可记，实际上我们的大明帝国却已经走到了它发展的尽头。”每一章作者都点出，这一年似乎平平无奇，但却无不暗含着这个朝代的气数将尽。“张居正是政治家，李贽是哲学家，他们同样追求自由，有志于改革和创造，又同样为时代所扼止。”万历皇帝、申时行、海瑞、戚继光又何尝不是同样为时代所扼止，还有无数的无名之辈，成为了牺牲者。天下分合，每一朝代不同的制度，除了其本身的合理性外还要依靠众多的力量才能维持社会的稳定，但矛盾都不能完解决，当制度失效则矛盾激化，到达一定程度后稳定破坏。

草莓大福🍓 23:03
#第16天#
#《竞争的艺术》【澳】塞巴斯蒂安•斯密#
#阅读进度（80/744）#
今天因为各种各样的原因进度不可……明天把第一部分读完！本来是很认真地思考主题，可是两位主角的故事太刺激了，莫名就变成了八卦心理……

WHITE CHOCOLATE 23:07
#第十六天#
# Python编程：从入门到实践#
#305/1589#
初步了解了字典..

快乐是选择 23:21
#第16天#
#爱的五种语言#
#158/174#
安全感与自我价值是我们的基本需要，而爱可以帮助我们获得它们。跟配偶在一起会让我们感到安全，而配偶的爱让我们认识到了自己是值得被爱的，是有价值的。而因为爱满足了我们的基本需要，我们就有机会去自由地发展自己，这就是真正的爱使我们自由的原因。在爱情中，我们也可以互相学习，一起变得更好。

小白 23:27
#第十六天#
# 鼠疫#
#262/397#
一如既往的平静却又压抑，然而令人印象深刻的是朗贝尔的改变，从原来的一心想出城到决定留下来，更多的人选择直面困难，可能都说不出理由，只是因为面对苦难就不应屈服。
同时，这也引发了我对道德的思考，疫情蔓延的当下，香港的某些医护人员罢工，可能会有人认为他们是自私的，但是我有时也会想，如果自己意识到被感染的风险，可否放弃自己医生的工作。加缪的书中既对我们认为高尚的行为不加过多的赞赏之词，同时，我们所鄙弃的行为也得到了充分的理解。
哎 不太清楚加缪的自由人道主义到底是什么样子的，再往下看看吧

Yue คิดถึง 23:30
#第六天#
#宽容（房龙）#
# 61%
自然界不喜欢纯粹的东西，多样才趋势，而信仰理应也不例外。
中庸看似不勇敢，好过过激的革命给时代带来两个暴君。

一氧 23:31
#第16天#
#数学分析新讲（第二册）#
#81/370#
#今天进一步学习定积分，主要涉及定积分的存在条件、达布和、可积函数类。
总的来说就是极限的一种应用。

王众 23:33
#第16天#
《鼠疫》
#113/235#
随着鼠疫情况的逐渐恶化与不可控，作者开始将主要的叙事放在城市中生活的代表身上。
鼠疫在给奥兰市的居民们带来恐惧和死亡的同时，也向每个人都多多少少地展示了某些社会的无力，人心的真相。
就社会而言，当鼠疫逐渐严重，昔日政府看起来良好的管理和规制也逐渐变得破败不堪，动用枪械维护治安，草率下葬，火葬时的问题频发……让人认识到灾疫面前人类的弱小，也让我们更加深刻地认识到了相关方面预先准备的重要性。
对个人来说，使我我印象深刻的应该是奥贝朗，这个转变者，他代表了疫情中改变心态志愿抗疫的人，从开始时想尽一切办法逃离疫区，到潘然醒悟成为里厄先生的重要支持者，完成了自我的心灵救赎。
作者是在记录一场鼠疫，但同时，在记录之中，细节之内，需要读者去挖掘更多的作者想要表达的事情。

¼的苹果🍎 23:33
#第十六天#
#万历十五年#
#65%#
今天读完了戚继光的部分。我觉得戚继光是一个非常有智慧的人。他意识到自己不可能改变当时的制度来强军，于是就在制度内做到最优，并且懂得利用这样的制度，例如想张居正行贿，来达到自己的目的。其实也挺讽刺的，戚继光的目的是强军强国，但这样正当目的的是先却需要通过部分不正当的途径，这样的矛盾体现了明朝后期文武失衡的重大缺陷，这也是明朝衰落的原因之一。

🏃🏻🏃🏻🏃🏻 23:40
#第十五天#
#金融与好的社会#
#332/352
如果把金融比作一场游戏，积分卡上写的是玩家赚了多少钱。这也使得身处其中的人落入“尽努力赚更多钱”的思维。然后很多人追求金融带来的利润之外的满足感。例如人能从和别人的协同活动及共享的商业理念中获取最简单的快乐。

Senorita 23:42
#第十五天#
#安娜卡列尼娜#
#845/1026#
安娜愈发地感到不安与痛苦，因而她竭尽全力地想用爱情的网来罩住渥伦斯基，可这恰恰把渥伦斯基更推离了她。安娜其实内心也明白这一点，可是她却无法控制自己对于失去渥伦斯基的恐惧。她为了渥伦斯基而抛弃了自己的一切，若是再被渥伦斯基所抛弃，她便一无所有了。因而，不可避免的，情况越来越糟糕，安娜不可挽回的结局似乎已成定局。

李嘉图·M·路 23:44
#第十五天#
#导读巴特勒#
#70%#
巴特勒《激动的言论》失败之处在于，语义的开放和凝结是相对的概念，虽然我们可以选择性地扭转词语创造之初的贬义，但是很多时候，公认的语境在一段时间内是存在的（同时语境的转换是缓慢的过程），因此个体征引的时候，可以认为构成了一种确实的行为，难以逃脱责任。

王琪 23:46
#第9天#
#从一到无穷大#
#40/300#
今天继续往后看了，其实这本书讲的内容都很有趣，主要讲的就是科学史部分的内容。今天看的内容让我想到了之前看的星际穿越与漫威电影中的超级英雄hhhh😂

兔子 23:46
#第16天#
#C Primer Plus#
#1432/29932#
今天主要看了如何接近程序中的错误，但是觉得。。。自己平时发现程序出错了也就是那样做的。。。
明天想从后面一点的地方开始看，把自己的一些疑惑的地方搞清楚

陆浩威 23:47
#第十六天#
# 未来简史#
#27%#
灵魂和意识，哪一种才是人类特殊性的体现？随着科学的不断发展，最为先进的设备也无法检测到灵魂，最为静谧的算法也无法复现意识/情绪。人类的发展中 情绪是否是意识垃圾，作者进行了讨论

林子鱼 23:49
#第16天#
#万历十五年#
#198/286#
耿定向其实将哲学区分为了自然科学和形而上学。中国文化推崇的以困苦彰显道德，不正视人的正常生理需求，着实困扰了圣贤书的读者数千年。我们需要另一种‘文艺复兴’，即从圣贤回归人本。

于芮 23:54
#第十五天#
#瘟疫与人#
#196/659#
今天读了“上古瘟疫的影响”，城市的形成，人口密度增大为瘟疫的流行提供了基础，一旦出现瘟疫，城市很难自我维持人口的数量，而只能依靠农村移民来弥补由饥馑、流行病和地方病所造成的人口损失。因此鼓励农村高生育率成为维持文明社会的必要基础。
当农村人口过剩，为防止农村人口膨胀，当农村人口涌入城市后，替代的职业必然是高死亡率的，或者是自然灾难，或者是战争，使得人口处于平衡。
当文明之间发生冲突时，瘟疫在文明入侵或文明融合中也产生了重要影响，考虑到人们对自己成长的生活方式所表现出的一般性依恋，这些自在的社会，如果未曾受到侵扰，它们是否愿意选择融入陌生的社会也是非常值得怀疑的，即便这个社会拥有明显的无可否认的技术、财富和知识上的优势。而当一种外来瘟疫入侵到以前从未接触过这种病毒的地区时，造成的高死亡率使心里基础崩塌，更容易接受外来文明。

🐽任青 23:58
#第9天#
#秩序感#
#147/343（当前页码/总页码）#
继续讲解知觉系统。人对事物的识别，从大小到颜色再到轮廓。人视觉不是很喜欢特别对称平衡的事物，还是稍有些变化为好。也可应用于设计之中。

Toni 23:59
#第十五天#
#岛上书店#
#26/271#
刚给这本书开了个头，一位性格有些偏执的书店店家，一位图书销售代表，之后会擦出什么样的火花呢？期待明天的内容

PUZIHANG 23:59
#第15天#
#the great Gastby#
#430/2965#
今天只看了一点点：
“我”和Buchanan在修车店带走了他的情人，一同去纽约了
镇子里环境描写中的 那双眼睛的是用来暗示什么的？


————— 2020-02-14 —————
杨少博 00:10
#第10天#
#人类简史#
#210/871#
今天看的不多。有趣的是刚好网课上老师讲到了人类简史中的一个问题。从打猎到农耕，人类的平均寿命并没有变化。卫生条件的提升对人类寿命有重要的影响。

夕夕 00:17
#第6天#
#《人间值得》#
阅读进度：243/243
“只要活着，人生总会有办法的。”
会的。

一份机图 01:19
#第十五天#
#希特勒传：从乞丐到元首#
#2050/3519#
不了解事实的我被作者带着走，那希特勒就是不太精明吧，对英国情况严重失误

小萌刘🐾 08:48
#第16天# 批判性思维 通过结论的可信度来判断一个推论的正确与否被称作信念偏差；人们无意识地依据刚提及的事件的频率来判断这件事发生的可能性；错误共识效应指人们的默认自己和周围人的观点与整个社会的观点一致的倾向；从众效应是我们认知扭曲背后威力最强的罪魁祸首之一（售卖人员总是推销自己产品销量很高的原因）；对于隶属于与自己不同的社团、教派、党派或国籍不同的人，人们更容易形成负面意见。这是圈内偏见。这些术语确实有他的依据，是经常出现的认知偏差。比较同意很多情况下心理和本能所起到的作用与和客观证据所起的作用相当。

冯胤颖 土木73 南阳&郑州 11:52
#第17天#
#自控力#
527/527
看完此书，颇有收获，尤其是最后几章。其实自控力本质上就是对与自我面对事物的鉴别，我们达到的是一种能够选择好自己相信的事情，选择自己要做什么，不是与本能做对，而是选择更好的疏导，更好地去驾驭内心的情感啊冲动啊之类的。
说到底，与作者说的一样，从科学的角度，自控力的唯一秘诀就是集中注意力，这是对自己行为的一种意识控制，只有集中了注意力才能判断合理与否才能看清楚自己身处的世界。
感谢这本书告诉我们，提高自控就是悦纳自己，理解自己，而非改变，我们不需要与自我进行战斗，我们需要的是接受相互冲突的自我，融合成一个和谐的个体。

苹果🍎 12:56
第十五天
与原生家庭和解
7%
用中性客观的词语伤人肺腑。

竹子 13:50
#第十一题#
#鼠疫#
#354/513#
只有在选择真正摆在一个人面前的时候，他才会真正去思考该怎样做。该走还是该留呢，朗贝尔可能之前只是惯性驱使他寻找出路，可是和奥兰城里的人们共同生活的时间已经深入他心。他体验了苦难，深知这苦难也和自己这个“异乡人”息息相关，为了自己的心，他不走了。
我在想，爱情，对他而言，在这个过程中是不是也慢慢变成了某种“抽象”的东西。不是说他不爱她，只是日子久了，这种“爱”带来的冲击不如现实感受的苦难来得深刻？

机械55+梁光顺 14:55
#第17天#
#毛泽东传#
#960/2406#
#感想#
毛泽东把经验而不是物质，放在认知过程的核心位置。这是品牌奇特的唯物主义，或许会让马克思都感到吃惊。

贺胜 16:00
#第17天#
#傅山的世界#
#117/352（当前页码/总页码）#
傅山是明王朝的忠实捍卫者，曾参与过抵抗李自成起义的活动。在清军入关后，也不愿出仕，至使家道败落过着颠沛流离的生活，在朋友的帮助下，勉强能够安生，靠买字和为别人治病过活。
傅山在清初和仕清的汉官保持着密切的联系，这是他生活的靠山和保障。同时清初的这些汉人官员也通过对明末遗民提供帮助和保护来消减一些内心对明朝的愧疚感。

豆豆 16:06
#第17天
#雪国
#364/364（完）
在川端康成的文字里，自然界的生命和人的宿命相互辉映。
雪国——生命始终是一场徒劳。岛村不爱驹子，但与她的感情缠绵不断，他觉得叶子美是纯净的，圣洁的，但又并非真爱。
银湖——一个人内心对自我的残缺的耿耿于怀是一生的痛点。
日本真是物哀文学，让人哀怜，让人无力无助，乃至一度产生自尽也是解脱之感。这本书读起来丧丧的，没有连贯性，就像浮尘一样飘荡在空中，无所皈依。也可能是我不会欣赏吧。

Kiana 16:13
#第12天#
#蒙台梭利早教方案#
#314/881#
第三章: 编织幼儿人际交往的纽带——蒙台梭利口语训练 
第一节:口语对幼儿语言发展的意义
1、口语是重要的交流工具；2、促进幼儿的语言发展；
3、有效促进语言认识，使其全面发展。
第二节:幼儿口语萌芽阶段的特点
1、连续音节明显增加；
2、开始真正理解成人语言；3、语言交际能力开始扩展。

Liberty 16:27
#补第14天#
#艺术的故事#
#120/451#
罗马帝国崩溃后，欧洲陷入“黑暗时代”，这几个世纪里，社会动荡，战乱频发。

北方入侵者横扫欧洲，带来他们的艺术观点。这些“野蛮人”喜爱复杂的图案，比如盘旋回绕的龙体，神秘地交错出没的鸟，就像原始部落一般。

古典艺术也未曾失传，在混乱的年代极力抵触着其他杂乱的风格。但这种抵触最终归于融合，艺术家们可以用北方艺术的饰带和线条表达情感，这就出现了中世纪的一种新风格。

埃及人大画他们知道确实存在的东西希腊人大画他们看见的东西；而在中世纪，艺术家还懂得在画中表现他感觉到的东西。

Liberty 16:29
#第15天#
#艺术的故事#
#129/451#
1066年，诺曼底人登陆英国，带来了一种新的建筑风格，称为“诺曼底风格”，或欧洲大陆的称呼“罗马式风格”。

黑暗时代没有抹去人们对过去建筑样式的记忆，所以布局通常和古老的巴西利卡教堂一样。不过在罗马式教堂里，内内外外的圆拱形结构给人坚实有力的印象。牢固的墙壁和尖塔让人想起中世纪的碉堡要塞，似乎表明这就是战斗的教会的信念。

建筑师们也尝试使用罗马的拱顶，但这些技术大多失传，只好转而实验不同的方法，这就有了现在常见的“肋式拱顶”。说来复杂，但在我们看来，只不过是符合蒙日定理的两圆柱的相交罢了。

在法国，罗马式教堂开始使用雕刻品，虽然不如古典作品那样自然优雅，但它们极为肃穆，与建筑物的宏伟气势也更为呼应。教堂内部也得到了精心设计，无论是烛台还是洗礼盘，都有着明确的意义。这是宗教对艺术的推动，但或许也是某种程度上的束缚吧。

lan 16:33
#第十七天#
#《自控力》#
阅读进度：454/539
书中讲到人们的意志力强弱会受其他人影响，解决之道是在完成目标时意识到这一困难，然后想出对策，有准备地迎接挑战。

Gidatana 20:30
＃第10天＃
＃CFA Level I 原版书课后题＃
＃62/522#
今天把Study Session2的后三个Reading做完了跟昨天的R6相比，虽然都属于Quantitative Methods这个大的板块，但是计算的时候更偏实践应用，R6则更多在于概念的区分。

。20:39
#第17天#
#人类简史#
#726/866#
此前一直不了解为什么资本主义总是那么不近人情，这一次的阅读带来了资本主义的诞生和发展，在最初的认为应该把多余的钱再拿来投资以获取更多利润的观点下，一些政府的干预就被排斥了，于是变成了市场至上的纯粹靠市场来调节的社会，进而带来了剥削和压榨，有了奴隶的买卖。

打死白学家20:45
#第十七天#
#《鲁迅全集》#
#259/10138#
不将此书作为主要读物了，闲暇时间读吧。
鲁迅先生很多时候是有远见性的，大约是虽社会有发展，但人性无不同。以及鲁迅先生在女性问题上也有自己独到的见解呢。

闫佳文 精仪71 商丘21:10
#第17天#
#刘慈欣1999-2008#
一直想补一下老刘的短篇，打算按照时间顺序慢慢看，也没想到有那么多。一些短篇不太好找，于是解锁了’用word看小说’的成就。不过都很有趣，为老刘缜密的想象所折服。

Z_ZW21:12
#第5天#
#月亮和六便士#
#231/640#
我那时还不了解人性多么矛盾,我不知道真挚中含有多少做作,高尚中蕴藏着多少卑鄙,或者,即使在邪恶里也找得着美德。

Annie平安喜乐21:23
#第17天#
#半小时漫画中国史一#
#50/224#
这本书让我了解到春秋到楚汉时期的大小事件，明白了各国是如何强大兴盛衰弱在被新的的王朝推翻。
春秋战国时期“周”老师的学生天天打闹，也就是在东周时期的齐楚晋等国与“戎”打仗，同时也内部乱斗，这一段历史非常的有意思。

¼的苹果🍎21:57
#第十七天#
#万历十五年#
#80%# 
今天读完了李贽的部分，也算是把书的正文部分读完了。其实感觉明朝后期最大的问题就是以当时僵硬的道德治国，缺少变通，也确实法律的辅助。李贽等文人试图在阴阳之间寻求平衡，试图讲道德与个人、社会的需求结合起来但失败可以体现出这一点。这样看来，明朝在几世之后被取代也不是怪事了。

涂小封22:18
#第17天#
#平凡的世界#
#251/3590#
故事的开头，作者通过回忆讲述了各个主要人物的故事，反映了那个年代底层人民的生活。随着孙家的生活愈发窘迫，孩子们过早地承担了生活的重任。孙少安、孙少平都成长为坚强、勤劳、勇敢、有担当的少年。虽然生活穷苦、艰辛，但他们对读书、外面的世界充满极大的热情，渴望“有诗意的”生活。

林子鱼22:23
#第17天#
#万历十五年#
#232/286#
中国人用通感代替逻辑，早在三千年前那片白露成霜的河洲上就已宣唱了。而后我们没有抛弃这种古老的思维方式，有说法是因为文化统一不需思辨，独尊儒术的结果。

团子🍡22:59
#第17天#
#切尔诺贝利的祭祷#
#685/824#
事件发生后政府不仅不告诉民众真相，而且瞒着民众告诉他们一切都很好。这样的暗箱操作真的是很可耻，是不可原谅的对民众的不负责任

PUZIHANG23:00
#第17天#
#the great Gastby#
#500/2965#
今天也只看了一点点：
Buchanan给他的情人买了一条小狗，之后他们便邀请“我”一同再次出发了。

Senorita23:01
#第十六天#
#安娜卡列尼娜#
#872/1026#
这一段记载了列文的一天。他先是与学者进行了一番各执己见的学术争论，后来又去听了一场音乐会，强撑着与贵族们进行关于音乐的争论，以显得自己有多么高的艺术品味。后来他去拜访了博利公爵一家，竭力作出一副善于社交的样子。直到晚上，他来到俱乐部，回到粗俗而放松的环境中 他才开始感到自在。而这样的他，站在安娜面前时，自然是感受到了，并理解了安娜那股真实而强烈的美。

快乐是选择23:06
#第17天#
#爱的五种语言#
#174/174#
人世间真是充满了巧合，在这样一个特殊的日子读完了这样一本书。这本书的内容用一句话概括就是“我们如何去爱一个人”，这个人不一定是我们的配偶，作者在书中说这些方法对他们的孩子也适用，我想其中的一些内容也适用于其他各种各样的人际关系中。每个人都有自己爱的语言，只有我们使用了正确的语言才能恰当地传达我们的爱或是关心，而这也能让我们的社会充满温暖与感动。

WHITE CHOCOLATE23:18
#第十七天#
# Python编程：从入门到实践#
#325/1589#
遍历字典：可以用for循环遍历键值对，也可以用keys（）遍历所有键，用values（）遍历所有值。sorted()可以实现顺序遍历所有键，set()则可以利用集合避免重复元素

Daisy23:25
#第17天#
#《乌合之众》#
#21/144（15%）#
个体在群体中会如同被催眠般，产生一些与原个体相悖的行为。智力方面有所下降，情感方面由于环境的不同，可能变好也可能变坏。

亓古23:26
#第十七天#
#鼠疫#
#68/238#
加缪对“鼠疫”宣布前后民众的心理和种种反应的描写简直神来之笔——为什么可以有这么细致入微的体察啊，分析还这么有哲学性……orz

孙鑫礼23:26
#第8天#
#鼠疫#
#进度: 247/578#
感想: 夏天的酷热似乎毁坏了春天的希望，小城的人们变得失魂落魄，似乎无所适从。作者在写瘟疫，但不仅仅在写瘟疫。他还在写人，写瘟疫影响下小城的平凡人。小职员格朗可以说是一个追求完美的作家或文学家了，一段文字，反复推敲，却始终达不到自己的标准。让人感叹，也许创作这件事，有时候真的可以用“两句三年得，一吟双泪流”来形容其艰辛。来自巴黎的记者朋友，尽力想要逃出小城，返回故乡; 可是一路徒劳的奔波，让他和读者一起领略了官僚主义的作风。社会观察员塔鲁，冷静地记述着一切，那些对动物的残忍杀害，常常让我联想到不远的现实世界。
塔鲁对帕那卢神父的煽动性的布道活动，抒发了这样的感慨: “我理解这种赢得好感的热忱。灾难初起和结束时，有人总要耍耍嘴皮子。灾难初起的时候，习惯还未丧失，等到灾难结束时，习惯又已经恢复了。只有在灾难最严重的时候，大家才实事求是，也就是说保持沉默了。等着瞧吧。”实事求是，面临严峻的疫情，说的多终究不如做的多。

王众23:30
#第17天#
《鼠疫》
#172/172#
鼠疫最终伴随着传染的毒性减弱以及人们竭尽全力的奋斗，终于走向了尾声。
作者显然仍尽力将结尾的记述描写的更加真实，表现出一场灾难过后人们面对新生，既兴奋，又迟疑的心态。里厄医生最后承认了自己的记录者身份，使得小说原有的视角又再次发生了改变，思想的碰撞又再一次加强了。
作者高超的写作技巧和真实的笔触，将鼠疫描写的极度真实，甚至差点掩盖了他本来的意思。
鼠疫这一场灾难，是法西斯统治的象征，这样的意义下，在这场斗争中，作者安排各类人物所要表达的意思也就变得十分明了了。
塔鲁在疫情最后的死亡极其不幸，又十分凄凉，他是为希望奉献出最后的努力和生命的人。科塔尔在结束时歇斯底里的疯狂，则正是恶势力走狗无力的挣扎与反抗。
作者的想法，都被里厄医生平静而又详实的口吻，一一表达和记录，展现了那个时代人们联合努力抗争灾难的巨章。

不搭。23:30
#第17天#
#鼠疫#
1/5
“到了这个时候，恐慌才会发生，伴随着恐慌的则是严肃的思考。”在灾难的开始，人们都不愿相信事态的严重性，不干承认与人类活动的关系，不想想象那些即将来临的恐怖影像。战胜它的第一步就是面对它——好在“他们终于警觉起来了。”电报上写着：“正式宣布发生鼠疫。封城！”

小白23:34
#第17天#
#鼠疫#
78%
随着鼠疫的蔓延，原来人们还在想念自己的亲人，但是现在他们发觉自己亲人所爱的人的面孔都变得模糊起来 时间让他们甚至无法回忆起自己所爱的人了 哎 这就是时间的力量 爱一个人是有很多条件的

于芮23:34
#第17天#
#瘟疫与人#
#258/659#
综述了三个地区早期文明与瘟疫的关系。
疾病妨碍了中国早期南方的发展，由于气候原因，南方的疾病更多，从黄河流域向南扩展要面临疾病梯度的陡增。
印度看似富足其实贫弱，恒河流域气候湿热，微寄生远为猖獗的，使得物质剩余较少，导致国家结构脆弱，来世主义的禁欲理念是必然的伴生现象。
地中海地区的微寄生与巨寄生，作者提出的大都为推论（我觉得证据支持不够），且还有很多“但是”的范例，没太看懂作者要表达什么。

兔子23:46
#第十七天#
# C Primer Plus#
#6154/29932#
今天主要看的是循环部分，原来看scanf函数的时候，觉得他的返回值没啥用，今天在循环里面讲了通过scanf的返回值来将程序简化的一些例子
写程序之前可以用一些简单的句子来表示程序思路，称为伪代码。伪代码有助于设计程序的逻辑。确定程序的逻辑无误之后，再把伪代码翻译成实际的编程代码。
使用伪代码的好处之一是，可以把注意力集中在程序的组织和逻辑上，不用在设计程序时还要分心如何用编程语言来表达自己的想法。

Frank23:52
#第6天#
#政治秩序的起源#
#第6章中国的部落制#
最混乱和误用最多的，可算是“封建的”和“封建主义”。由于学者和辩论家的混乱使用，这两词基本上变得毫无意义。根据卡尔·马克思开创的传统观念，“封建主义”往往指欧洲中世纪庄园上领主和农民之间的经济剥削关系。马克思主义历史学认为，现代资本主义兴起之前有个避不开的封建阶段。这种按图索骥的僵硬，迫使传统学者到处寻找封建阶段，即使在毫不相干的社会。终于开始了具体的中国部分..非常熟悉的内容，经过外国学者的分析又是一番景色...

草莓大福🍓 23:53
#第17天#
#《竞争的艺术》【澳】塞巴斯蒂安•斯密#
#阅读进度（200/744）#
艺术家的生活太刺激了……小说也没有这么玩的……越看越淡忘这是一本课程要求书籍，明天总结总结主题内容！

—————2020-02-15—————
一氧00:03
#第17天#
#数学分析新讲（第二册）#
#91/370#
#继续对积分极限的讨论，两种极限的定义用于积分的存在条件上，这对积分的严密性有了很大的提高

转榕00:49
#第10天#
#人类群星闪耀时#
#35%#
当命运将一个庸常的人委以重任，他要么只是完成这一重任，自己处境不会得到匹配这一重任的改变，而或者，他会直接浪费这一千载难逢的机会

杨少博01:01
#第11天#
#人类简史#
#215/871#
有时候感觉作者讲的也不是很客观，带有很多主观的推测，但就是这样大胆的推测，敢想别人不敢想的东西，迷人。

贺胜10:24
#第18天#
#傅山的世界#
#140/352（当前页码/总页码）#
傅山在，《训子帖》中提出“四宁四毋”（宁拙勿巧，宁丑毋媚，宁支离勿轻滑，宁直率勿安排）的观点，常为后世书法家所引用，认为这代表了富山的书法美学观点。作为明遗民的山选择颜真卿的书法作为典范，除了欣赏颜真卿書法的特质外，还和他遵从颜真卿的忠诚节操有关。

Frank11:53
#第7天#
#政治秩序的起源#
#第7章 战争和中国国家的兴起#
国家源于军事竞争；商鞅的现代化改革；法家对儒家家庭主义的批判；没有经济和社会发展做伴的政治发展。商鞅在秦国实施的政策得到后续学者的肯定，如韩非子，并被归纳成全套的法家意识形态。在法家和儒家的紧张关系中，可以读懂中国后来历史的大部，直到1949年共产党胜利，那份紧张都与政治中的家庭作用有关。

Toni12:03
#第十五天#
#岛上书店#
#100％#
全书读完，有些失望。感觉这本书盛名之下，其实难副。结构和时间的叙述上有一些乱

Jessica13:48
#第十八天#爱新觉罗溥仪，我的前半生#576/1420#溥仪被赶出紫禁城后仍然有复辟的年头，很多人看准了他的心思，想方设法骗他的钱，心有执念的人，也是最容易上当受骗的人

Martion-earthinazer14:27
#第五天#
#万历十五年#
#344/344#
终于读完了全书，戚继光与李贽的一生让我们看到了在文官系统之外的人生一一平淡、热血……那是停滞旳年代、但在其中生活的人不断为这种生活赋予意义，久而久之，这种行为成了意义本身…………

机械55+梁光顺14:46
#第18天#
#毛泽东传#
#1020/2406#
#感想#
毛泽东之所以在蒋介石面前保持镇定，是因为他知道他能智胜蒋介石，因为他相信他的事业（撇开人格不谈）会胜过蒋介石的事业。正是部分地出于这个原因，毛泽东是坦率的，而蒋介石则遮遮掩掩。

lan14:56
#第18天#
#《自控力》#
阅读进度：539/539
人们试图压抑自己的想法、情绪和欲望时，常常只会产生相反的效果，让你更容易去想、去感受、去做你原本最想逃避的事。因此我们应驾驭冲动，直面内心的想法，控制外在的行动。

Kiana15:15
#第13天#
#蒙台梭利早教方案#
#332/881#
幼儿智力开发有助于帮助完善婴儿认知过程以及培养良好的智力品质。幼儿智力开发的原则包括:因材施教、不过度包办、寓教于乐和循序渐进。尊重敏感期的总原则:把幼儿当作有完全能力的个体。仔细观察幼儿敏感期的出现、鼓励幼儿独立探索勇敢尝试、及时提供必要的环境和条件以及成人多人协调且并不干涉。

小萌刘🐾15:40
#第17天# 批判性思维
有两种基本的论证：（1）提供演绎证明；（2）提供非演绎支持。衡平推理通常既包含演绎的成分也包含非演绎的成分。“最佳解释推理”推理类型也被称为“溯因推理”。任何不能以“真”或“假”衡量的表达都不可能作为前提或结论。任何不能用有效、无效或强弱程度来衡量的表达也都不是论证。图片或影像既不可能是前提、结论，也不可能是论证。从根本上说，论证是为了支持或证明结论，而解释是为了指明某事物的原因、它如何运作或它是如何制作的，等等。本节讲述了论证的方式以及哪些是前提、结论，在运用批判性思维时需要仔细甄别。

单育英~北大18:29
#第18天#
#《乐迷闲话》辛丰年#
#（36-/270）#
在家待得越久越发觉得有自己的空间可以独处是一件多么重要的事情。我讨厌进门不关门的人。/作曲家并不一定要精通演奏，仿佛设计和制造是可以不想干的两个工种。从前觉得这必然会造成很多“误会”，现在倒觉得这种隔阂有利于促使双方突破自己的极限，用对方无畏的想象力和创造力来推动自己的发展。

。20:19
#第18天#
#人类简史#
#794/886#
关于工业革命带来的，比如生产线，进而导致着时间的统一，很多如今一直习以为常的事情在作者推理下变得合情合理。

Gidatana20:25
＃第11天＃
＃CFA Level I 原版书课后题＃
＃86/522#
QM R9 common probability distributions基本的概念；
Binomial tree for stock price movement要回看会分析会计算；shortfall risk, safety-first ratio两者的关系，对于投资风险的影响：SR小越好，SFR大越好，这两者此消彼长；两种模拟法：Monte Carlo simulation &Historical simulation，前者分析复杂，不能直接说出原因；后者利用历史数据，不能用过去替代未来，假如找不到数据就很难进行分析。

小白21:24
#第18天#
#鼠疫#
#100%#
今天终于看完了鼠疫这本书，我得到的最大的启示是如何面对苦难，尤其是令人绝望的困难。首先是诚实，不急进行自我欺骗；其次是勇气，即使知道自己将会面对一系列困难也要迎难而上，安于绝望比绝望本身更可怕。
世界上只有一种英雄主义，即认清世界真想后还对它保持热爱。

Liberty21:34
#第16天#
#艺术的故事#
#153/451#
13世纪已是伟大的主教堂世纪，而14世纪的趣味则是趋向于风雅而不是宏伟。

建筑师已经不满足于早期的纯哥特式风格，而发展出“盛饰式”，在装饰和复杂的花饰窗格上显示技艺。

雕刻和绘画同样喜爱优雅，精巧的细节，飘动衣饰的柔和曲线，秀长身躯的微妙优雅，精巧的布局，形成一个美好的图案。

这时的艺术家开始了写生，观察自然。画家们的兴趣已经逐渐转移，已经从以最佳方式尽可能清楚，尽可能动人地叙述宗教故事转移到以忠实的方法去表现自然的一角。

一旦他们的兴趣发生这种转变，中世纪的艺术实际上也已告结束了。

打死白学家22:04
#第十八天#
#《论语》#
#77/881#
德治与法治之间其实是有关联的，与罪相适应的刑不在于其轻重而使人对于犯罪感到畏惧，同时应当对犯罪行为本身有正确的荣辱观。前者为法的观念，后者为德的观念。
以及孔子的因才施教做得很好就是了，众人问孝，各有不同回答。

团子🍡22:05
#第18天#
#切尔诺贝利的祭祷#
#100%#
我们处在切尔诺贝利之外，并不能切身体会到切尔诺贝利人的感受。有人去博物馆看展，
为了铭记这场灾难。但是不知道的是当事人宁愿不知道一切，也不愿意自己经历这些痛苦的经历。我们永远无法对他们感同身受。记得在《房思琪的初恋乐园》中看到一句话，“我宁愿我是一个媚俗的人，我宁愿无知，也不想要看过世界的背面。”一些事情似乎过了之后就会被人们淡忘，希望重要的事情永远不被人们遗忘。

闫佳文 精仪71 商丘22:18
#第18天#
#刘慈欣08-16#
继续看老刘的短篇，发现每一篇都很喜欢，如此高产同时保持着较高的质量也着实不易。丰富的想象，波澜壮阔的世界，每一篇都展现出不一样的可能。

亓古22:25
#第18天#
#鼠疫#
#78/237#
通过不具有归属感的记者的境遇，指出鼠疫作为“抽象概念”对“个人幸福”、怜悯这些情感的压榨。初步将公众与鼠疫的关系理论化。

🏃🏻🏃🏻🏃🏻22:32
#第十五天#
#金融与好的社会#
#352/352
作者对金融怀有深刻的自信，希冀金融体系制度的发展，这些发展与金融创新相互作用。关键在于维持并持续改进民主化金融体系，能够全面考虑多元化的人类动机和驱动力的体系。

12322:34
#第五天#
#苏东坡传#
#237/521#
不得不感之而深
王安石，苏东坡。人生都是大起大落，红极一时过，也乡野飘零过。都不吝钱财，随手布施，清廉自珍，名士风度。都钻研佛学，曾对座谈佛。
怎的一个众叛亲离，怨怼而死。一个亲友众多，十里相送？一个掌覆风云，引满朝惶惶，一个安居农舍，却天下传扬？

李文婧22:39
#第18天#
#霍乱时期的爱情#
#2%#
读得太少，没有感想。

涂小封22:41
#第18天#
#平凡的世界#
#490/3590#
作者对田福堂这个人物的心理活动用了十足的笔墨。初读起来觉得田福堂是个精明、狡诈的人物，但仔细一想他对少安的阻挠也是有自己的难处。在那个特殊的时期，双水村里发生着各种荒唐的事，站稳自己的脚跟都很不容易。润叶对少安，以及少平对红梅的爱情是辛酸的，条件的无奈让他们被迫割舍，严酷的生活让他们朦胧的爱情落了个空。

Annie平安喜乐22:49
#第18天#
#半小时漫画中国史一#
#102/224#
当年秦国之所以强大，是因为当时的张仪等人对国家的发展提出的建议。
使用的远交进攻的方法，一个一个干掉了战国七雄里的其他国家，最后成了霸王。
配上漫画真的很好理解了，把每个国家都抽象成一个人物，并且对他们进行描绘，历史也就好理解多了。

WHITE CHOCOLATE23:09
#第十八天#
# Python编程：从入门到实践#
#348/1589#
今天了解了嵌套，字典列表、在字典中存储列表、在字典中存储字典等都为程序提供了更多可能性。

¼的苹果🍎23:11
#第十八天#
#万历十五年#
#86%#
今天没有读多少，但是非常认同作者提到的大的历史观。并且了解了一些国家，如英国、瑞士、美国、日本等在发展过程当中的重要截点，但是由于对这些国家历史的不太了解，还有好多读起来不理解的地方…希望之后在对这些国家有了更深厚的知识过后能再读一读这部分吧。

冯胤颖 土木73 南阳&郑州23:15
#第18天#
#笨方法学python#
32.40%
最近需要用python就看了一下作为回顾，命令行的操作结合vs code用起来确实相当舒服，不过都是比较基础的内容。顺便看了附录的命令行的教程，很实用，夸。这种一个一个序号的练习也感觉很不错，能够督促自己

铄铄铄铄铄23:18
#第十八天#
#宋朝人的吃喝#
#110/258#
汪曾祺老爷子谈吃食，各地特色食材菜式林林总总如数家珍，《论语》，《齐民要术》，《东京梦华录》，《红楼梦》，《酉阳杂俎》等等不同时代的描述信手拈来，妙不可言，惹人垂涎。

一氧23:22
#第18天#
#数学分析新讲（第二册）#
#101/370#
#今天学习的内容是定积分计算时使用矩形公式或者梯形公式计算产生的误差估计，是对之前定积分计算定义的完善

Senorita23:26
#第十七天#
#安娜卡列尼娜#
#914/1026#
此前，列文与安娜都耗在莫斯科，浑浑噩噩地打发着日子，分别等待着他们所期盼之事的结果。章鱼丸，列文的等待结束了，吉提成功诞下了一个男孩。然而，安娜的等待还在继续着。她哥哥去往圣彼得堡帮她询问一个结果，却迟迟不能得到答案。

草莓大福🍓 23:30
#第18天#
#《竞争的艺术》【澳】塞巴斯蒂安•斯密#
#阅读进度（220/744）#
今天又看了看写沟的课程大纲和第一次预留的阅读材料，想通过这本书揣摩。还没什么效果。加快阅读速度、尽快完成后再整体地看看吧！

兔子23:35
#第18天#
#C primer plus#
#13041/29932#
今天主要看了一下数组和指针的一些用法，传一个数组给函数，其实就是传一个指针给函数，在函数里面可以通过数组的地址来访问传入的数组

不搭。23:35
#第18天#
#鼠疫#
3/5
人们开始面对的时候，仍是挣扎球，他们甚至会寄望于宗教、迷信，当这与失效了，则是无尽的恐与混乱。“到了这个时候，恐慌才会发生，伴随着恐慌的则是严肃的思考。”不过，当人们冷静下来，团结起来，战斗起来，希望就能渐渐逼退绝望。

豆豆23:43
#第18天
#朝与同歌暮与酒
#370/370
听许多人的故事，见证很多爱情的开始和消散，了解许多悲欢离合，见过人间疾苦，见过种种生离死别，身为读者，才会更加珍惜当下，更加明白自己想要过的人生，更加清楚自己想抵抗的是哪种人生。

于芮23:47
#第18天#
#瘟疫与人#
#303/659#
今天读的部分讲了四大疾病圈的形成（地中海，中东，印度，中国），和疫病交流的开始和印象。作者举了很多例子，有丝绸之路的巨寄生模式，印度的很多疾病通过贸易传入地中海地区，如鼠疫，给地中海地区的人口，政治，军事，基督教的兴起产生了巨大影响。

林子鱼23:49
#第18天#
#万历十五年#
#242/286#
万历其实啥都明白，段位还是比较高的，但是申时行段位更高，太会说话了，既能讨好皇帝又能见缝插针地劝谏一下。

PUZIHANG23:50
#第18天#
#the great Gastby#
#580/2965#
在与Buchanan和朋友们的一次小聚里，“我”了解到了Buchanan的一些情况，并在众人的闲言碎语中听到了大家对于Gastby的评论

Daisy23:50
#第18天#
#《乌合之众》#
#27/144#
在群体内的暗示和传染性作用使得事实在群体中统一性地扭曲，保留下扭曲过的想象部分而真正的事实变得不是那么重要

王众23:50
#第18天#
《局外人》
#72/72#
作家之所以伟大，并非是单凭词藻的堆砌，而是他们往往更加敏感地看着这个世界，并总能完美的表达出自己那深邃的洞见。
一个平时老实本分，善良勤奋的职工失手杀人却荒谬地被判死刑，这并不是一件离奇的事，事实上在任何时代都不鲜发生。但是在加缪的笔下，这位职工的心理状态却得到了充分的展开，带领读者看到了案件之下更加深层次的东西。
随着小说到达高潮，审判官的推断越发不合逻辑却益加激烈，最后得出的结论居然是“怀着杀人犯的心理埋葬了自己的母亲”？实在是令人啼笑皆非。
然而就是这样的论断，被陪审团接受了，并给予了职员死刑……整个法庭已经脱离了原应有的神圣，似乎充满了世俗的，卑劣的喧嚣和偏见，被偏激的断言所充斥，那样的一个社会的执法机构的黑暗也毫无隐藏就被作者的笔触明示了。
在这样的氛围中，神父自信的引导成了法默尔眼中最大的笑柄，死刑被宣判到了每一个人身上。

乐宬23:51
第167天
麦肯锡工作法
#134/175#
不要和对方站在相同的立场上，用其他的试点来思考解决办法。善于运用疑问，让对方自己找出答案。职位只是一个称呼，一切都是为了取得成果。

🐽任青23:53
#第10天#
#秩序感#
#182/343（当前页码/总页码）#
从透视感是如何从我们大脑中形成的，到平衡的秩序感与视觉寻找不对称之间的对立，再到色彩对于平衡图形的影响。中间还提到为什么人们不满足于万花筒中的图形，对于计算机艺术对人们的影响也启发了一些思考。还提到波普艺术中梦露头像所组成的重复图形的排列消解了轮廓，使眼睛嘴巴等一系列内容图形浮了起来。解释了很多绘画视觉背后的原理机制。

—————2020-02-16—————
杨少博00:43
#第十一天#
#人类简史#
#220/871#
人类简史，当人类两个字一出现，根本就无法简单。无数人，无数种生活方式，无数的可能，让很多事只能提炼概括，难以深入具体描述。

机械55+梁光顺14:19
#第19天#
#毛泽东传#
#1107/2406#
#感想#
毛泽东打败蒋介石，是因为他懂得在中国广阔的土地上打仗的社会意义：你赢得了中国农村的老百姓，你就赢得了胜利；而蒋介石不懂得这一点。

。15:38
#第19天#
#人类简史#
#886/886#
最后一部分讲到了快乐，确实，什么是快乐？是快感吗？是主观的吗？是单纯的生化机制吗？历史以来有很多争论，佛教的清心寡欲，与世无争，现代自由主义的认为是主观感受，发展中的人类究竟是更加快乐还是没那么快乐，我们一直以来所追求的是什么？一切都很难说。
作者最后对智人的未来有些展望，例如基因工程，半人半机器的生化人，未来的人工智能，有些地方还不是那么严谨（尤其生物部分）。

Zhuman15:40
#被讨厌的勇气#
真正的自由，是不在意别人的评价，不随波逐流而是激流勇进。是拥有被讨厌的勇气。
要想获得幸福，则需要做到自我接纳，他者信赖和他者贡献。
一切烦恼都来源于人际关系，我们需要做得到是分清不同的事情是谁的课题（即谁为此承担后果） 。我们只需要对自己的课题负责，对别人的课题我们只需要鼓励帮助而不是干涉。

Frank16:01
#第8天# 
#政治秩序的起源# 
#第8章伟大的汉朝制度# 君以民为贵的儒家思想，把负责制的原则带进了中国政府。但要注意，这个负责制不是正式或程序上的，而是基于皇帝自己的道德观念，官僚机构所塑造的道德说教，主要反映了自身利益。也就是说，他们强烈反对法家君主赤裸裸的专制统治，因为儒家就是这种权力的首批受害者。他们只想在汉朝复辟时期保护自己的地位。这些官僚不是公众利益的监护人，而在代表基于亲戚关系的社会等级制度；他们自己，又恰恰身处该制度的顶端。光说笔杆子比剑更为强大，这似乎还不够。我们应该考虑，文官政府得以成功控制军队，最终还得依赖有关合法权威的规范思想。如有需要，美国军队明天就可夺走总统权力，但它没有这样做。这意味着，大多数军官即使在梦中也不想去推翻美国宪法，如果真的想做，他们指挥的大多数士兵也不会服从命令

小萌刘🐾16:02
#第18天#
批判性思维
识别论证：识别结论对于理解论证是第一步也是至关重要的一步。·如果难以把握文章中的论证，试着刻画其论证结构图。导致表达的原因为过度模糊、歧义、过于抽象和未界定术语。优秀的论证包括：陈述论题、表明对论题所持的立场、提供支持立场的论证、对支持相反立场的论证展开反驳。本节如何识别论证以及如何判断论证的强弱：前提是否正确，逻辑是否支持结论；以及之后讲清晰的思维、批判性思维需要什么样的条件，如何完成清晰的写作。

夕夕16:11
#第7天#
#《原生家庭》#
阅读进度：20/722
从童年时代起，他的心底一直潜伏着一座火山，那是他对父亲的愤怒。一旦外界的压力过大，他便会肆意向身边的人——通常是他的妻子喷发。
我见到过的抑郁的人，往往心里都有这样的火山，它的缔造者往往是最亲的人。但是他们不曾察觉，甚至不愿意去承认，哪怕归咎于自己也不愿意怪他们。情绪就这样硬生生地压了下来，最后要么抑郁，要么就像戈登医生这样发给无辜的人。其实，受伤了就是受伤了，痛苦就是痛苦，察觉、认识、接纳它，就算不能移除火山，但是心疼自己被它折磨的经历，是解放的第一步。

苹果🍎19:00
第十六天
与原生家庭和解
25%
在我看来，“健康的自我感觉”是确信自己感受到的情感和愿望是自体的一部分。这一确信不会体现出来，它就像人的脉搏一样，只要正常搏动，我们是不会注意到它的。这样自由获取并表达情感的能力说起来竟然会有人不具备，令人震惊的事实。

草莓大福🍓 20:33
#第19天#
#《竞争的艺术》【澳】塞巴斯蒂安•斯密#
#阅读进度（240/744）#
个人觉得作者的一些表达有主观引导倾向，但是不得不承认，两位有着长久交往史的著名艺术家、没理由不碰撞出一些别样的火花。它们可能是好的，可能是坏的，总归都被纳入无法忽略的一种。他们的友谊产生可能有着各式各样的故事，可是竞争意识确实命运一般理所应当的结果。用良性恶性定义这种竞争没有什么意义；作为艺术家，伤害与仁慈本质上没有善劣之分，只是有的、可以点燃灵感的火花。

Daisy21:54
#第19天#
#乌合之众#
#38/144#
突然对这本书产生了很大的兴趣。书中所说的群体经常展现出的非黑即白的态度我在现实的网络论坛中也有所体会，为了避免受到这种影响有的时候我会特意先看事实有了自己的看法之后再去看评论，防止受到评论的影响。而书中所言的群体会表现出的极端情感，可能是极其恶劣的破坏也可能是崇高的献身精神，也是很神奇但却真实存在的现象，例子比比皆是。
开学之后应该就不会有太大块的时间读书了，这本书可能还要看好久

转榕21:58
第11天
《被讨厌的勇气》
12%
有段时间看过一些心理学的书，关于心理创伤由过去造成的，特别是原生家庭，确实令我造成一些一切都改变不了的宿命感。这本书介绍的阿德勒的目的决定论感觉有点打开新世界，虽然类似的观点以前思考过，但是没有系统的理解。

团子🍡21:59
#第19天#
#无人生还#
#100%#
故事情节很吸引人，一口气看完。一直有线索但又一直推翻所有的猜测，只能兴致盎然地急切地追随作者的思路。而最后真相大白，又觉得一切既没有想到又合情合理。对于人性的把握和情节的推进都十分恰当。过程中每个人的阴暗面和复杂的想法都十分真实。最终是一位法官为法外的灰色地带伸张正义，然后采取的恰是法律所不允许的方法，让人唏嘘。

李文婧22:01
#第19天#
#霍乱时期的爱情#
#2%#（为什么还是2%，明明读了50多页
迷思，鹦鹉，香皂 ？婚姻，爱情？想念，习惯？

Annie平安喜乐22:01
#第19天#
#半小时漫画中国史一#
#146/248#
把历代各国拟人化让历史更容易理解。
比如说当时屈原的故事，还有秦朝是如何灭亡的，都可以非常好的理解。
从历史事件中学到了一个非常重要的要点：想要成功，身边必须得有一个神一样的队友。

一份机图22:03
#第18天#
#尸语故事#
#100%#
来这西藏的神话让我开怀大笑的同时，也意识到了，不同文化间的互通之处，而那不同有引人深思，思考我现在的生活中理所当然的事情后面的原因。

贺胜22:05
#第19天#
#傅山的世界#
#185/352（当前页码/总页码）#
傅山提出的是“四宁四毋”的观点，可以理解为在满族统治者和明遗民之间的政治对抗依然十分尖锐的情况下的情感表现。他在各种书体中均做出过对书法汉字字型地拆解和重新构架。

小白22:08
#第19天#
#中国哲学简史#
#40/593#假期的最后一天开始读第六本书《中国哲学简史》，其实以前对哲学并没有什么了解，可能仅限于马克思主义哲学一些很基本的知识。 但是我知道有一种观点在中国是很有市场的，那就是中国人大部分没有宗教所以我们没有信仰，虽然我也感觉很别扭，但是不知那里有问题。然而我今天看了这本书以后我明白了，中国之所以缺乏宗教是因为中国重视哲学，而哲学相比于宗教是追求超越道德价值的更直接方式，所以有没有宗教与有没有信仰没啥直接关系。

闫佳文 精仪71 商丘22:08
#第19天#
#刘慈欣#
看完了刘慈欣近年的短篇，以及几篇未发表的文章。想起去年暑假，去年寒假最后一天看的也是刘慈欣。准备准备该上课了（虽然依旧不想开学

Senorita22:13
#第十七天#
#安娜卡列尼娜#
#942/1026#
安娜明白，自己已彻底陷入了绝境。她难以克制地担忧渥伦斯基是否已移情他人，同时却也明白这是在折磨渥伦斯基也是折磨自己。她变得喜怒无常，而这恰恰将渥伦斯基推远。她感到绝望却又无可奈何，甚至想到了死。

Kiana22:14
#第14天#
#蒙台梭利早教方案#881/881#
“生命”至高无上。（本知道这种表达可能会有些绝对，但就想用这句话）
听我奶奶说，他们小时候呀，无论是他们的父母，还是他父母的父母，甚至他们自己，都已经见惯了——某家的女人又生了一个孩子，养不起，丢到山下喂狼了；养不起，填炕（北方常见）了；养不起，送人了。有的是因为小孩子生病没钱治，活活的死了。可是这女人依旧会生，生了一个接一个孩子。
听我父亲说，他小的时候呀，哪有人去管他们怎么样，小孩子有时一个人放在家里一天，直到农忙结束的时候才能见着父母。那谁家跟他同辈的人，没人管，不到一会就学会了走路。也不知道是什么时候会的。
在我小的时候，我们有了幼儿园，好像每天就会见到家里的爷爷奶奶爸爸妈妈。对比下来还真是幸福。
在我们上大学的时候，你是否也意识到幼儿教育的重要性呢？好像。好像身边越来越多的人说不想要小孩儿。女孩子也可以闯出一片天，不要小孩又怎样。
是的，很久以前我们的祖先不知道计划生育，他们穷但是一如既往地给予孩子生命。我们想要让生命有更多的保障。可是现实根本不允许。往后一点，孩子的生活基本得到了保障，可是教育没有跟得上。
再往后，我们有了计划生育，我们的出生似乎都是父母深思熟虑过的，我们的教育也是父母尽可能给予更好的。直到现在，越来越多的小孩子接受着社会和父母和家人提供的越来越好的优质教育。幼儿教育被提上日程，开始越发地受到重视。以一种科学且向上的姿态。
我想说的是，科学有序的学前指导，确实可以给孩子带来莫大的帮助，使其一生受益。但在很多年前，在很多很多年前，很多的孩子也是这样长大，没有优质的学前教育，一样也长大。是父亲，是母亲，是大地，是大山，是麦地，是贫穷教会他们如何成长。一代代人不也是如此走过来了吗？
最后个人认为，现代的科学教育方式，脱不开自然和本真。生命的演进演进过程中，有些东西依旧不变。比如说多少年前，因为满是皱纹的男子跪在床上卧病在床的母亲跟前的一声“娘”；比如说，一个刚刚你会说话的孩子对着他的母亲叫一声“妈妈”。其实觉得教育，的确伟大。

Kiana22:16
#第14天#
#蒙台梭利早教方案#881/881#
“生命”至高无上。（本知道这种表达可能会有些绝对，但就想用这句话）
听我奶奶说，他们小时候呀，无论是他们的父母，还是他父母的父母，甚至他们自己，都已经见惯了——某家的女人又生了一个孩子，养不起，丢到山下喂狼了；养不起，填炕（北方常见）了；养不起，送人了。有的是因为小孩子生病没钱治，活活的死了。可是这女人依旧会生，生了一个接一个孩子。
听我父亲说，他小的时候呀，哪有人去管他们怎么样，小孩子有时一个人放在家里一天，直到农忙结束的时候才能见着父母。那谁家跟他同辈的人，没人管，不到一会就学会了走路。也不知道是什么时候会的。
在我小的时候，我们有了幼儿园，好像每天就会见到家里的爷爷奶奶爸爸妈妈。对比下来还真是幸福。
在我们上大学的时候，你是否也意识到幼儿教育的重要性呢？好像。好像身边越来越多的人说不想要小孩儿。女孩子也可以闯出一片天，不要小孩又怎样。
是的，很久以前我们的祖先不知道计划生育，他们穷但是一如既往地给予孩子生命。我们想要让生命有更多的保障。可是现实根本不允许。往后一点，孩子的生活基本得到了保障，可是教育没有跟得上。
再往后，我们有了计划生育，我们的出生似乎都是父母深思熟虑过的，我们的教育也是父母尽可能给予更好的。直到现在，越来越多的小孩子接受着社会和父母和家人提供的越来越好的优质教育。幼儿教育被提上日程，开始越发地受到重视。以一种科学且向上的姿态。
我想说的是，科学有序的学前指导，确实可以给孩子带来莫大的帮助，使其一生受益。但在很多年前，在很多很多年前，很多的孩子也是这样长大，没有优质的学前教育，一样也长大。是父亲，是母亲，是大地，是大山，是麦地，是贫穷教会他们如何成长。一代代人不也是如此走过来了吗？
最后个人认为，现代的科学教育方式，脱不开自然和本真。生命的演进演进过程中，有些东西依旧不变。比如说多少年前，一位满是皱纹的男子跪在床上卧病在床的母亲跟前的一声“娘”；比如说，一个刚刚你会说话的孩子对着他的母亲叫一声“妈妈”。其实觉得教育，的确伟大。

亓古22:22
#第十九天#
#鼠疫#
#87/237#
今天看的主要是一场布道，在外人看来，有点像利用疫情宣扬自己，不过神父大概是真心相信的吧。值得注意的是，作者也严肃地提出我们并不知道“瘟神”的存在性，所以很难判断这些看似“迷信”的做法。

打死白学家22:41
#第十九天#
#《论语》#
#175/873#
这一部分是关于礼与乐的内容。所谓礼崩乐坏的春秋战国时期，指的是一是战乱带来的社会秩序混乱，二是各诸侯国都想吞并他国，不尊周天子，行僭越之实。从个人角度出发，其实也很难评价，毕竟当时本质上是一个大国吃小国的环境，何谈君子乎？
但是其中做人的道理还是值得借鉴的。

乐宬23:03
第18天
麦肯锡工作法
#175/175#
精英上司要认可部下与部下产生共鸣，激励部下。适当的与部下交流提出问题，用这种方法使团队变得更有活力。优质的闲聊可以提高会议的品质。

林子鱼23:10
#第19天#
#万历十五年#
#286/286#(100%)
书中的六个人分别在行政、军事、文化上试图争一争，但是他们都没争过大环境，好像也并没有意识到，症结所在，是农业大基础使得商贸和管理一并落后。也许只有后人才能哀之而鉴之了。我国的历史文化总给人一种无力感，无力抗争千年沉积的文化和制度，无力抗争万万民众和土地，这样的环境下生存，或多或少都会产生一点习得性无助感。但既以鉴之，就不能因害怕黑暗无边而拒绝发光。

不搭。23:11
#第19天#
#鼠疫#
5/5☑️
《鼠疫》是很好的一面镜子，照着现在的我们。勇敢面对之后我们仍旧可能被日复一日的失望击败、击垮，因此鼓励、鼓舞的确很重要，能够给我们继续战斗的勇气和理由，这也是我们现在断给武汉加油的原因之一吧。“习惯绝望比绝望本身更加可悲。”受苦的人们一定不能先被绝望打败，要相信生命的光。“人心中一旦有微小希望的火光时，就意味着鼠疫横行的时代就要终结了。”当所有人真正相信希望并团结一致时，转机也就出现。鼠疫终归会结束，就像我们也相信疫情防控已见成效。“大家都正在回归个人生活的路上迈进着，但那同甘共苦的情怀将永不停息”，鼠疫留下的很多，它在人们共同的努力下被消灭了，但要完全战胜它，还有后期的“重建”，不仅是社会的正常运行，还有人们的心理建设。“破坏很容易，重建却困难得多”，总之，鼠疫带给我们的思考很多，就如同自然对我们的每一次惩罚都是警醒。

一氧23:16
#第19天#
#数学分析新讲（第二册）#
#111/370#
#今天学习斯特林公式和威利斯公式，又以斯特林公式为主。斯特林公式是一个近似计算阶乘的方法，它的推导需要威利斯公式。

冯胤颖 土木73 南阳&郑州23:16
#第19天#
#笨方法学python#
35.07%
因为一些别的原因，往后就看了一点点，不难但是是很实用的技能对于终端与python的搭配有了更好的认识，祝开学快乐

PUZIHANG23:18
#第19天#
#the great Gastby#
#600/2965#
终于把第二章看完了！对于Gastby的铺垫也差不多了。男主即将登场
开学快乐！

¼的苹果🍎23:26
#第十九天#
#万历十五年#
#100%#
今天是假期的最后一天啦，终于读完了万历十五年。其实一开始看着本书的时候是抱着读故事的想法的，后面才发现其实书的重点不在于讲故事，收获很大，但是也有很多方面（诸如书中提到的关于军事，政治的一些问题）我仍然存在不解…这真的是一本好书，希望之后能再读一读

王众23:26
#第19天#
《非暴力沟通》
#154/304#
非暴力沟通的“非暴力”体现在何处？并非仅仅是语言的得体有礼，更重要的在于，其语言的表达方式，旨在平和地在沟通双方之间建立心灵的联系。
事实上，我们平时的那种普通的交流，很少能称为是真正的心对心的。倒不是说很少人用真心去谈，而是说我们很少能够准确的把握到别人的真心，于是两个人之间总会是隔着一层薄薄的玻璃，虽能看得清楚，但一旦有些反光或是雾气，便不能很清晰的get到对方了。
所以冲突也好，失望也好，甚至是暴力，往往并非是两个人心灵之间本就有冲突，而是意思不能够被准确表达。于是通过非暴力沟通，平实地叙述现实，说出自己的想法，请求对方核实，或是进一步提出要求，极大的缩减了两个人因为理解不同而可能造成的交流差异。
我想，这大概就是“非暴力沟通”的重要所在。

豆豆23:42
#第19天
#看不见的爱
#153/317
看不见的爱里的故事曲折离奇，确让人惊叹。目前读了前两个故事。第一个故事里的女主和妈妈好像。希望最后努力生活的人都能有好结果。第二个故事，狗。讲的是纳粹反人性的行径之下苟延残喘的犹太人。如果没有那条法狼犬，可能男主角也活不下来。其中关于人性和动物性的思考非常深刻。有时候，动物是治愈人心的。

涂小封23:47
#第19天#
#平凡的世界#
#686/3590#
一场旱灾，让村里乱了阵脚。连村干部都不顾及大体带着本村人去凿人家的坝。我深感到人在自然面前的渺小，天灾便让庄稼人失去了依靠。所幸都过去了，田二念叨着的“世事要变了”将揭开伏笔。

—————2020-02-17—————
🐽任青00:01
#第11天#
#秩序感#
#206/343（当前页码/总页码）#
转眼一本书已经读了五天了，速度慢的有些不适应。可能这次抱的功利心有点重兴趣不足吧。但还是涨知识可以读得下去。 这一篇作者又加入了装饰的哲学语词的含义，还涉猎了建筑，希腊史，古代陶器，心理学罗夏实验等很多宽泛的领域，跟着作者到处驰骋，还满是惬意的。设计不仅仅是图像，希望自己以后可以有更多个人化的思考。

123 00:16
#第19天
#苏东坡传
#256/346#
几个日常小故事，让人觉得苏东坡是一个爱讲冷笑话的神烦hh 然而凭天纵奇才和超然人品圈粉无数，帝后驸🐴 争做粉头。
苏东坡的特殊在于他浑然天成发乎本性的真挚，这种特质让他立于浮名之上而不陷，跌进黄土地里也超逸。除试炼人心的宦海，他对书画的看法颇能体现这一点。他说，作诗咏花要提现花的个别性，画竹画烟云要“至于其理”，最好能感觉到竹子长在自己肺腑里一样。这种“写意”的画法写法，尤其需要人从自己的至情至性中提炼出精准的艺术感受，要有才，更要有真感受。他不为所动的真，贯穿人生哲学家（？）和艺术家的双重身份中的真气，是高山为人仰止的地方。

机械55+梁光顺 10:18
#第20天#
#毛泽东传#
#1192/2406#
#感想#
毛泽东把鸦片战争定为革命的起点。他不只是在回顾3年的反蒋斗争，和中国共产党的30多年的历史，而且回顾了受外国凌辱100多年来的历史。

小萌刘🐾 15:59
#第19天# 批判性思维 歧义、模糊、抽象是常见的谬误。组合歧义进一步分析，有两种源于组合歧义的常见谬误：分解谬误与合成谬误。从群体具有某特征推导出群体的每个成员也具有该特征就犯了分解谬误，由此可推知合成谬误【平时容易犯该种错误】。识别表达或断言中哪些是不清晰的以及寻求如何解释它，而非仅仅掌握术语，可以用定义方法解决上述问题。论文写作需要中心突出、紧扣主题、按照一定的逻辑顺序布局；如何练习的方法：列出写作大纲--初稿--修改--他人修改--过段时间再修改。

Jessica 16:11
#第19天#我的前半生，爱新觉罗溥仪#1420/1420# 溥仪四任妻子，文秀是幸运的，跟溥仪提前离婚，婉容比较悲惨，失去了孩子，又染上了大烟。杂七杂八的快去看完了我的前半生，感觉溥仪这个末代皇帝的一生像做梦一样。

乐宬 18:02
第19天
万万没想到
#379/10333#电子书
读这段话非常有感觉，一件事如果不是竞争，哪怕像高空跳伞一样惊险，做过三次以后，你就会慢慢获得平常心，一件事如果是竞争，哪怕是舞蹈比赛，你不管比过多少次，还是同样会感到压力。所以对青少年的教育中适当的引入竞争机制也是必要的。作者在2014年就提出了刻意练习的理念，是比较超前的。女学霸对其所在宿舍来说是一盏明灯，但是那些学习最好的男生对自己宿舍其他人的成绩甚至有负面影响。男孩什么都想竞争，每时每刻都想跟人比，而且还过度自信。男孩从来没想过自己会输，如果输了他也不会去寻求帮助。实在不行就干脆放弃这个项目。女性不爱参与竞争，所以缺乏真正的女政客。睾酮，可以让人在竞争中更敢于冒险。这何止是雄性激素，简直是竞争激素。女性睾酮水平低，极大的影响了女性的冒险精神。一个人的基础睾酮水平可以反映在无名指和食指的长度对比上。睾酮水平相对雌激素水平越高，人的无名指相对于食指就越长。好新奇的理论。

苹果🍎 19:55
第十七天
与原生家庭和解
32%
自大与抑郁都可能是在心灵成长受到抑制情况下出现的，人的心啊，好好成长突然就感觉好难啊，父母的心灵上的创伤会很直接的影响下一代。

Annie平安喜乐 20:44
#第20天#
#半小时漫画中国史一#
#248/248#
经过这本书浅显易懂的讲解，明白了楚汉之争的始末，以及刘邦是最终凭借自己的人气关系和自己身边的帮手：萧何，张良，韩信一起消灭项羽的，一个厉害的楚霸王就这样被一个“草根”出身的刘邦消灭了

Kiana 21:30
#第15天#
#自控力#
#122/565#
“意志力是一种生理本能”，此话很是在理。通过练习，我们可以获取提高意志力的方法。印象深刻的是“5分钟意志力加油”，算一大收获。

Frank 22:07
#第9天#
#政治秩序的起源# 
#第9章政治衰败和家族政府的复辟#很多经济学家相信，健全的产权促进经济成长，因为它保护私人投资的回报，从而刺激投资和经济成长。但中国汉朝的经济生活，不像工业革命后二百年的世，在间隔的漫长岁月中，人口增加，人均收入反而降低。很多农业社会已达到其技术可能性的顶端，进一步投资不会增加产量。唯一的经济增长是粗放增长，即开发新耕地，或干脆争夺他人的。所以，马尔萨斯的世界就是零和，一方得益，另一方必然受损。富有地主不一定比小地主更为勤劳，他只是有更多资源来挨过难关。。中国国家早熟的现代化，使之成为社会中最强大的社会组织。即使中央国家崩溃了，它的许多继承者在自己边界内，仍尽量复制汉朝的中央集权制度，仍尽量追求在自己领导之下完成统一大业。中国是创造现代国家的第一个世界文明。但这个国家不受法治限制，也不受负责制机构的限制，中国制度中唯一的责任只是道德上的。

李文婧 22:26
#第20天#
#霍乱时期的爱情#
#12%#
只有上帝知道我有多爱你。夫妻之间的爱情在日常生活中的琐碎消磨。在婚姻里是爱情还是习惯这样的问题，细想也许是一种痛苦。在接收到这份最后的告白后，医生的夫人怎样度过余生呢？

打死白学家 22:51
#第二十天#
#《论语》#
#297/871#
孔子行仁义之学，他是圣人，但首先也是一个人。他也会感有七情六欲，惋惜于颜回英年早逝，也会和弟子类似于“若我有半句谎言，天打雷劈”这样解释自己行为之处。更多的，看到是孔子对于理想人格的推崇吧。

亓古 22:53
#第二十天#
#鼠疫#
#102/237#
时间进入夏天，鼠疫没有消退的征兆，整座城市被带入这种新的模式。塔鲁和里厄大夫会面，打算组建志愿小队——有组织的“反抗”开始了。两人聊了对上帝的认识和自身行为的选择。

小白 22:56
#第20天#
#中国哲学简史#
#65/593#
物质决定意识，中国的地理环境决定了我们的经济形态，进而影响了中华民族的哲学形态。

冯胤颖 土木73 南阳&郑州 23:02
#第20天#
#笨方法学python#
37.41%
开学太累了，就往下看了一点函数，之前也接触过，就没什么了。

林子鱼 23:03
#第20天#
#鼠疫#
#20/219#
“...向他保证说...这栋楼没有老鼠，因此这只老鼠准是谁从外面带进来的。”看了一晚上的社会新闻后，这句话我还品出了点讽刺的意思。

听芜 23:03
#第二十天#
#耶路撒冷三千年#
100%
终于看完这本书了，中间有一段很难看下去，总算用几天熬过去了。回顾整本书收获还挺大的。一个城市怎么处理相同和不同是这个城市成败的关键。耶路撒冷包容了三大宗教，成就了他人间圣地的地位。在文章最后，耶路撒冷中三种不同宗教的信徒在清晨奔向各自心中的圣地，他们心中芥蒂在面对信仰时暂时放下。不同族群，不同宗教在利益争端上难以调和，这是耶路撒冷极为脆弱的状态，同时他们都在信仰面前保持最虔诚的状态，这也是耶路撒冷最坚固的状态，以为耶路撒冷就是他们的信仰。

贺胜 23:12
#第20天#
#傅山的世界#
#227/352（当前页码/总页码）#
明代文人以玩古为题的画作，描绘的都是宁静雅致的环境。明代的许多文化活动，包括赏完金石拓片，正是在这种优雅而闲适的氛围中进行。明代文人也喜欢谈论“古”在他们心目中“古”和“雅”总是密切相关的，具有精致和把玩的特质，反映出文人闲雅的生活情趣。

转榕 23:15
#第12天#
#微粒社会#
#61/338#
单体化带来的迅速调整存在隐忧。信息精确化带来的差异化，不平等进一步加剧。未来如何应对这个问题呢，信息保护往哪个方向发展，这已经开始变得迫切，但是目前的思路仍然是模糊的，不确定的。

Senorita 23:22
#第十九天#
#安娜卡列尼娜#
#945/1026#
安娜死得突然也死的必然。早从上册的结尾，她的死就已经不断回旋在整个文本中，在接下来的几百页始终盘桓着，一步步接近着。可是，一次次我本以为她会死去时，她都没有。我以为她会在绝望中病故，或者在某个伤心欲绝的夜晚吞服了过多的吗啡。可我怎么也没有想到她就是在那么一个赌气的早晨，看见了一辆迎面而来的火车，然后就那么死去的。这个必然的死却是那么的偶然而不假思索。这一切的开始是源于一个死在铁轨上的人，而这一切又结束于她在铁轨上的死。

团子🍡 23:35
#第20天#
#岛#
#102/857#
“她不但想着那个是她曾外婆的女人，而且也想着那个男孩，他们都一样，没犯任何罪，却被判了刑。”疾病即是如此，有许多人无辜却落入病痛的魔爪。世界上法律面前和疾病面前人人再平等不过，而有很多人却对这些病痛非常冷漠。怀着猎奇的心理去看热闹，一片断壁残垣只是让他们失望。这些心态和行为只会让当事人寒心。病痛和灾难不应当是旁人消费的对象，而应当被尊重和善待。
还有另一点对我触动很深，文中说充当隔离区的岛是个小社会，不止是一个等死的地方。作者对生命的敬畏可见一斑，在困苦中依然向上的艰难而积极的姿态分外动人。

豆豆 23:35
#第19天
#看不见的爱
#323/323
很多时候小说能吸引人一定不是只有情节精彩。这本书的作者在故事中希望我们去思考一些更宏大的东西。关于意识形态，关于人性等等。在大众媒体的宣传口径里，爱是一种很肤浅的感情，被极度窄化。看不见的爱里，有很多微妙而鲜少被思考的情感。有同性之爱，有因基因检测不合格而不得不流产的父母作为刽子手的那种内疚，还有奥斯维辛集中营出来后意识到，以正义为名的报复其实是恨，真正的爱是平等，一如人与动物间惺惺相惜宛如夫妻。
一本相当精彩的小说。最后的写作后记尤为精彩，值得再次咀嚼。

🐽任青 23:37
#第12天#
#逻辑哲学论#
#13/105（当前页码/总页码）#
维特根斯坦的哲学著作。简单入门。语词到底是什么，苹果为什么是苹果，你说的苹果就是指这个苹果，为什么称它为苹果。语词的最小单位是简单式原子，原子间没有共通，相互排斥，我们所谈论的是复式的分子。当我们在谈论时，我们谈论的是什么，可以借此思考下我们表达时所选择使用的语词本身的意义。

不搭。 23:41
#第20天#
#局外人#
48/217
上了一天课，只能读个开篇了，母亲离世后，“我”仿佛很平静，“脑子里闪现了一个念头：终于又过了一个周末，母亲已经安葬，明天起开始照常上班”，生活似乎没什么变动，好奇之后会发生什么离谱的事情。

草莓大福🍓 23:48
#第20天#
#《竞争的艺术》【澳】塞巴斯蒂安•斯密#
#阅读进度（260/744）#
无论是弗洛伊德和培根，还是德加和马奈；相处模式都有着气氛上的类似。一方魅力无穷，使关系的建立顺理成章；一方执着坚韧，让关系能够持续。从后人角度看，这实在是理所应当的关系。可是这段关系如何影响到他们、对他们的作品造成了什么影响——这才是最核心且最值得探讨的问题。

杨少博 23:50
#第12天#
#人类简史#
220/871
今天看的有点少。人类的进化过程真是值得细细回顾，品味。我们许多习以为常的习惯背后，原来都是进化的影子。

王众 23:51
#第20天#
《银线：19世纪的世界与中国》
#57/357#
清末，“银贵钱贱”的社会危机使得政府陷入了深深的经济泥潭之中。
这似乎是一个不可回避的问题，人口的膨胀导致赋税工作的负担，使得人们开始寻找制钱的折合品——白银，于是，清王朝对其的依赖愈发严重。但与制钱的政府发行不同，白银来自于私人，事实上危机之时，政府只能通过制钱来有限地控制局势，这都为这场白银引发的动乱埋下了伏笔。
再加上政府一直以来缺乏有效的管理白银市场价格的制度，虽然在开始时较为封闭的环境中可以较好的自我维持，但是当西方的贸易打开大门之后，这场酝酿已久的危机，就那么发生了……

PUZIHANG 23:57
#第20天#
#the great Gastby#
#645/2965#
如平常一样，Gastby的宴会开始了，对于奢华的描绘让人惊叹，对于乐队、嘉宾车辆等细节的描写让人仿佛能看到那个海边奢靡的聚会，但是聚会上的人们似乎还不认识主人呢

开学好累emmm


————— 2020-02-18 —————
Liberty 00:12
#第16天#
#艺术的故事#
#167/451#
“文艺复兴”大概在乔托时代就有了萌芽，而同在佛罗伦萨的建筑家布鲁内莱斯基则进一步创造了新的艺术。他不仅是文艺复兴式建筑的创始人，更是发现了透视法，而后者支配着后来各个世纪的艺术。

雕塑家多纳太罗同样跟过去彻底决裂，他用对自然新颖，生动的观察来取代前辈那种优雅的精致，因而他的作品看上去是那么惊人的真实而有活力。

在北方征服自然的是画家杨•凡•艾克。他耐心地在细节上增添细节，知道整个画面变得像镜子般地反映可见世界，获得自然的真实错觉。这是与意大利绘画的重大区别，而后者以鲜明的轮廓线，清晰的透视法见长，讲究科学的精确性。

机械55+梁光顺 09:34
#第21天#
#毛泽东传#
#1261/2406#
#感想#
在开会时，他会到处走走，向老相识打招呼；他倾听别人的长篇发言；他听取自己受到的批评；他回答听众席上向他提出的问题；他对别人的插话也做出回应。但情况将不会永远是这样。

战士的歌 12:59
#第21天#
#魔鬼经济学1#
利用大数据的技术可以发现很多隐蔽的规律，单个特征的变化规律，特征与特征之间的关系，多个特征之间进行组合，从而去预测样本或者对测试样本进行分类，在很多领域都有重要意义，数据背后的规律值得我们思考

乐宬 14:38
第20天
万万没想到
#1495/10333#电子书
统计数字的力量远远比不上一个人，一个具体的人。世代定居的传统中国社会，本质上是熟人社会，在熟人社会中人们做事不是靠商业和法治，而是靠道德和理智。文人有时候研究病态美，悲壮美，失败美，也许更高境界追求各种变态美。理工科思维要求随时根据新情况调整策略，无人总按戏剧性的不管不顾喜欢说不惜一切代价。

贺胜 15:17
#第20天#
#傅山的世界#
#243/352（当前页码/总页码）#
在传统中国，书法本是文化菁英们最为珍视和喜爱的艺术。山西学术圈的许多成员都是清初学界的领袖人物，其中傅山在书法艺术方面最具影响力。他把学习早期隶书作为书法艺术革新的不二法门，他还宣称：不做篆隶，虽学书三万六千日，终不到是处，昧所从来也。予以隶须宗汉，篆须熟味周以上鸟兽草木之形始臻上乘。

小萌刘🐾 16:05
#第20天# 批判性思维 评估可信度要从两个不同层面着手：第一是断言本身，第二是断言的来源。某断言缺乏内在的可信性是指：该断言与我们观察到的或我们已知的（我们的背景信息）或其他可信的判断相冲突。然而，尽管第一手观察并非绝对可靠，但它们仍然是我们最好的信息来源。任何与我们自己的直接观察相冲突的报道，都要经受我们严格的质疑。而背景信息对于适度评价一个断言的可信度是至关重要的，因此要提升自己背景知识，也就是我们现在读书的原因。谨慎利益相关者的意见，虽然这句话听起来像常识，但当情绪受影响时却不太容易做到。同意最权威的观点，同时足够开放，在面临新的证据时修正观点。

Annie平安喜乐 18:20
#第21天#
#半小时漫画中国史二#
#100/251#
汉王朝时期非常有意思，分为西汉，新朝以及东汉。
汉朝是刘邦灭秦然后创立的，以及后续的刘氏家族和其它皇帝继续扩建的。
期间出了许多名人以及许多有意思的事情，比如说张骞出使西域，苏武牧羊等。紧接其后就是所有人耳熟能详的三国时期了。

Frank 19:21
#第10天# 
#政治秩序的起源# 
#第10章印度的弯路#如我们所知，中国独立政治体的总数，从东周初的数百持续下跌到东周末的一枝独秀。相比之下，印度只有较少较不激烈的战争，以及较低程度的统一。较为原始的伽那——僧伽，没被强大的国家所兼并，一直生存至公元第一个千年的中期，这就很说明问题了。在发展现代国家制度方面，战国时期的中国政治体不得不仿效邻国，而印度政治体显然没有此种压力。如我们所知，中国独立政治体的总数，从东周初的数百持续下跌到东周末的一枝独秀。相比之下，印度只有较少较不激烈的战争，以及较低程度的统一。

Kiana 21:29
#第16天#
#你当像鸟飞往你的山#
#38/923#
故事性不很强，但是作者是在叙述故事，又似通过文字传递些什么。第一人称，视角很好。文字很清澈，内容尚未完全理解。

李文婧 22:05
#第21天#
#霍乱时期的爱情#
#16%#
年轻时候的爱情真好啊，单纯，全身心投入，眼里都是对方。为爱而痛苦的机会并不多。

Liberty 22:12
#第18天#
（昨天页数写错，应为第17天）
#艺术的故事#
#182/451#
意大利和佛兰德斯艺术家在15世纪开始时的新发现震动了整个欧洲。

画家和赞助人一样，都被新观念吸引住了:艺术不仅可以用来动人地叙述宗教故事，还可以用来反映现实世界的一个侧面。这一伟大艺术革命的最直接的后果，大概就是各地的艺术家都开始试验和追求新颖、惊人的效果。勇于探索的精神支配着15世纪的艺术，标志着跟中世纪艺术的真正决裂。

艺术所获得的力量使艺术家们不可能仅仅把艺术看做传达宗教故事含义的工具。他要用艺术的力量把画页变为财富和奢侈的快活的展示。

艺术为现实生活添加美丽和愉悦的作用，一直没有完全被遗忘。到了我们所谓的意大利文艺复兴时期，这种作用就日益占据主导地位了。

林子鱼 22:16
#第21天#
#鼠疫#
#52/219#
人类从历史中学到的唯一教训，就是人类无法从历史中学到任何教训。现代网络的发达，使我们不必受分离之苦，但是人与人之间的距离更近了吗？未必。

打死白学家 22:35
#第二十一天#
#《论语》#
#45%#
论语虽然通篇都是各种各样的例子，但其核心都是“仁”罢了。通过孔子对自己的评价，对弟子的要求以及对他人的看法，可以得出孔子内心中究竟是如何看待“仁”的。

Daisy 22:48
#第21天#
#乌合之众#
#53/144（27%）#
群众的推理薄弱，但是想象力是丰富的。成功地利用好群众的想象力，对于一个领导者的成功与否有重要意义

团子🍡 23:21
#第21天#
#岛#
#159/866#
依莲妮，一个能力强又受人爱戴的人，得了麻风病到了与世隔绝的岛上。跟随她的脚步见到了岛上的一些更详细的状况，自己岛上人们的心理状况。总体来说，故事是灰色调

草莓大福🍓 23:27
#第21天#
#《竞争的艺术》【澳】塞巴斯蒂安•斯密#
#阅读进度（280/744）#
这本书的作者在讲述关系的时候有着视角倾斜。比如说，第一部分中，他的弗洛伊德更多是自我剖析，培根更多是他者观察的角度；第二部分中，德加与马奈依次对应前面两方。这让他们的角色形象从文本描述上就带有不平衡性。似乎要注意到这一点。

不搭。 23:31
#第21天#
#局外人#
1/2
平实的语言中，展现出一个仿佛有情又有些“无情”的主人“我”，他对很多事都表现得无所谓，可又好像对朋友邻居都包容仗义。在海边，自然环境造成了他生理不适，生理不适又激发了他的心里不适，包括回想起母亲在去世。于是他开枪杀了人，一个与他其实没什么关系、只是与他朋友有点过节的阿拉伯人，这有些荒谬，连他自己也并不认同自己的行，“我明知道社会的平衡被我破坏了，这片宽阔的海滨让人愉悦的平静也被我打破了”，可他终究是这么做了。

Senorita 23:31
#第二十天#
#安娜卡列尼娜#
#998/1026#
安娜死了，可世界依然照常运转。她的哥哥抱着她的尸体伤心欲绝了一阵子，便又变得乐天开朗了。谢尔盖担忧着他的著作能否被社会认可。列文仍纠结于生与死的问题。只有渥伦斯基，在安娜死后深受打击，生命对他已失去了意义，他决心在斯拉夫战场上送掉性命。

转榕 23:34
#第13天#
#微粒社会#
134/335#
这一章又是展望人工智能时代的职业挑战。总的来说跟其他书籍论述差不多。人与机器合作是主要观点。

豆豆 23:34
#霍乱时期的爱情
#38/695
刚开始看，感觉医生真的是个精致的医生，名声带来财富，财富带来精致。

亓古 23:42
#第21天#
#鼠疫#
#126/237#
第二部结束。今天看到部分主要是朗贝尔的故事，大夫和塔鲁知道记者想要离开，仍然尊重他的决定，关心他的情况，能坦诚相见。大概就是这几个人的人格魅力，相互信任的光辉吧

冯胤颖 土木73 南阳&郑州 23:51
#第21天#
#笨方法学python#
38.81%
往下看了一点，叹气，开学事情好多，明天考虑换本欢快的书

PUZIHANG 23:58
#第21天#
#the great Gastby#
#702/2965#
“我”是为数不多的接受Gastby正式邀请的客人，我来到了他家参加宴会，在台阶旁偶遇了Jordan,与另外一位客人坐下来闲聊，又听到了客人对于Gastby慷慨的质疑，和对他身世的猜测。


————— 2020-02-19 —————
王众 00:09
#第21天#
《银线：19世纪的世界与中国》
#99/357#
清政府向来不如其他国家重视国家权力对于货币的控制，官府仅能铸造足够的铜钱，但是银在前期并不足以适应一个银本位的货币体制的需要。
东南亚的白银供应使得云南一地领先内陆完成了主要支付手段的变化，也率先上演了百年后将在内陆上演的“银贵钱贱”的危机，但是这一问题并没有引起官府足够的重视，毕竟对他们来说，这一地的局势尚是可以控制的。
随着日本对中国白银供应的几乎中断，拉丁美洲成为了清王朝唯一的白银供应地，自古历代以铜钱为重的货币体系，在与西方的商贸中染上了银色，中华帝国开始慢慢的卷入了这场由西方主导的世界贸易体系，危机也买下了伏笔……

夕夕 03:27
#第8天#
#《原生家庭》#
阅读进度：194/660
通过默许，共依存者传达了这样的信息：他们愿意为伴侣的破坏性行为所带来的伤害收拾残局。共依存者或许会唠叨、哭诉、辩解、抱怨、威胁、给出最后通牒，但极少有人愿意表明足够坚定的立场来促成任何意义重大的改变。
共依存者内心极度缺乏安全感，也相对懦弱，缺乏革命性，可能会助纣为虐，无意间成为伤害孩子的同伙。

机械55+梁光顺 12:40
#第22天#
#毛泽东传#
#1342/2406#
#感想#
毛泽东通过中国的语言、历史和文化的透镜看世界。中国是中央之国，不仅仅在于其自我的理解，而且也在于它的地理现实。

小萌刘🐾 14:19
#第21天# 批判性思维 新闻质量下降的原因：1. 媒体由于受控于越来越少的公司 2. 受政府或其他力量操作 3.利益驱动 因而不能完全确信媒体；广告是尽力抑制人类智力以便从中牟利的科学，要对自己的需求谨慎选择。

贺胜 14:59
#第22天#
#傅山的世界#
#260/352（当前页码/总页码）#
由于傅山在文坛和书坛的地位，致使他的书法应酬之作不断增加，傅山在年老时不得不靠其子傅眉和其侄傅仁代笔。特别是壮年傅仁的突然离世，使得傅山极其悲痛，在失去傅仁之后常常谢绝别人的应邀之作，闭门研究哲学和艺术。

转榕 21:35
#第14天#
#微粒社会#
#205/334（当前页码/总页码）#
这部分依然是针对人工智能对人类社会的影响的讲述，尤其以赌场为例，通过机器布局，自人踏入赌场的一刻就进行全方位的监控，并且通过微粒数据处理对人的需求进行及时反馈，以期长期地最大化地将赌客的钱留在赌场。人工智能时代到底是对穷人还富人更不利，这都很难说，比如对于穷人 信用状况会影响他们的贷款，对于富人而言，又有大数据杀熟。也就是，我们将更牢牢被掌握在期望控制我们的人手上，但是不是通过强迫，而是通过我们提供的信息而对我们进行精准的影响。

小白 21:40
#第22天#
#中国哲学简史#
#116/593#
直接把读书笔记粘贴在这里啦～

孔子认为做的意义在于做本身 而不是其他的任何东西

孔子认为要认识世界存在的必然性 这也就是知名 只要做了应当做的 遵从了自己的义务 我们就成功了而不应该主义表面的得失

孔子也不是只知道道德价值 从他的“朝闻道”和“知天命 不惑”中都可以看出他对超越道德的价值的追求

墨子的兼爱实际上是一种长期的投资行为

孔子不信鬼神但是注重丧礼是因为他重视逝去的祖先 墨子信鬼神但是轻丧礼是为了达成兼爱 链能够着都不矛盾

墨子认为的国家是相对专治的 这也是受到墨家的集体主义的影响的

Kiana 21:55
#第17天#
#你当像鸟飞往你的山#
#69/923#
助产士 很多人因为贫穷，不能去医院生产；因为与政府的某种对抗，不去联邦医院生产。我的母亲从一个助手，成为一名助产士，心智变得愈发的坚强，但很清楚她绷着一根弦，不知什么时候会断。这个地方很多孩子的出生没有证明，类似现在说的黑户吧，我想像不到是怎样的一个社会，真的很难想象。但作者没有描绘出罪恶，理性多一些。印象深刻的是说，人们可以和政府对抗，可以自然对抗，甚至在一切都毁灭了的时候，自己一家可以继续生活。与世外桃源相似又并不相似。

Frank 22:04
#第11天# 
#政治秩序的起源# 
#第11章瓦尔纳和迦提#与中国相比，婆罗门垄断知识，抵制书写，严重影响了现代国家的发展。从商朝以来，中国统治者一直使用文字传递命令、记录法律、保管账目、书写详尽的政治历史。在中国，对官僚的教育集中于识字、攻读漫长复杂的文学传统；对行政官员的训练，依现代标准看仍属有限，但仍涉及反复分析书本、以史为鉴。汉朝以来，科举制度获得采用，政府用人基于对文学技能的掌握，并不局限于特定阶层。虽然在实际情形中，普通老百姓登上政府高位的机遇非常有限，但中国人都知道，教育是社会升迁的重要途径。所以，宗族和地方社区在儿子的教育上全力以赴，充分利用科举制度。如此情形在印度是不存在的。统治者自己是文盲，依靠同样无知的家族官员来维持治理。文化是婆罗门阶层的特权，他们维持对知识和仪式的垄断来保障自身利益。跟军队的情形一样，瓦尔纳和迦提的等级制度阻止了大多数人获得教育和文化，从而减少了可为国家所用的称职人才。印度的社会制度源于宗教，大大限制了国家的集权能力。统治者不能动员大批人口以建立强大军队；不能渗透存在于每座村庄的自治且严密组织的迦提；自己和部下缺乏教育和文化；还要面对维护规范化秩序的严密的祭司阶层；自己在这一秩序中仅扮演从属角色。就上述的方方面面而言，印度统治者的处境非常不同于中国。。

李文婧 22:37
#第22天#
#霍乱时期的爱情#
#16%#
一个经历过这种爱情的男人为什么会阻止在相同境遇的男孩呢？是利益关系嘛。为什么女主突然在那一刻觉得这么多年的等待不值得，这份爱情这样的时刻迟早会出现，而旅行延长了它到来的时间。

乐宬 22:39
第20天
万万没想到
#2071/10333#
人做判断的时候有两种机制：一种是“科学家机制”，先有证据再下结论；一种是“律师机制”，先有了结论再去找证据。绝大多数人是律师思维，只会接受与他们已有观念相匹配的信息每个人都爱看能印证自己已有观念的东西。我们不但不爱看，还会直接忽略那些不符合我们已有观念的证据。我感觉自己就是典型的后者。

打死白学家 22:44
#第二十二天#
#《论语》#
#55%#
这一部分更多是对礼制的介绍与孔子尊礼的行为，更多像是考古这样。但其实现代社会当中，我们应当对残疾人另眼相待（正面意义上），还是应当不加异色，二者对于残疾人本身而言哪种更为适合呢？

Liberty 22:45
第19天
发现东亚
124/802
我们学习历史，与其说是弄清过去“客观”发生了什么，不如说是探讨对过去应有什么样的“主观”认识。因为历史叙述永远是书写者的作品，从落笔的第一个字起，就带有判断和评价，从来没有绝对的客观性可言。

战士的歌 22:50
#第22天#
#金融学类书籍#
心态，情绪，习惯很多生活的细节影响着你的状态。一个人的生活习惯70％决定了他接下来会成为怎样的人

Annie平安喜乐 23:09
#第22天#
#180/250#
#半小时漫画中国史二#
三国的故事告诉我们，一定要找个好搭档，好搭档能帮你处理一切棘手的问题，如果你的搭档不给力，那真的是猪队友

林子鱼 23:36
#第22天#
#鼠疫#
#90/219#
离灾难和死亡越远的人，越喜欢代表真理说话。而常常听见垂死之人呼吸的人，不会说什么瘟疫有它好的一面。

豆豆 23:37
#霍乱时期的爱情
#134/695
主角终于出现了！相识的那一段真的读的很期待。感觉他们爱上的其实都是自己想象中的对方，因为正常的交流和相见无法实现，所以连对彼此的认识都开始朦胧起来。

Senorita 23:39
#第二十一天#
#安娜卡列尼娜#
#1026/1026#
我终于读完了《安娜卡列尼娜》，心中百味陈杂。书的最后一段是关于列文的，他终于从关于生与死的挣扎中解脱出来，在宗教中找到了慰藉。其实我对这个结尾是感到很疑惑的。他真的得到救赎了吗？如果是，为何小说会以他得到救赎来结尾呢？事实上，文中不能感觉到到他与安娜的平行关系，可以说整部小说就是围绕他们俩展开的。那么他与安娜到底是什么关系呢？另一种可能性？亦或是对比？这还需要我进一步思考。

PUZIHANG 23:49
#第22天#
#半小时漫画经济学#
#100%#
今天没看Gastby，翻了一本经济学漫画，不得不说没有之前看同系列中国史那么新鲜了，自己的观点也比较少，不过作为经济学的一些科普倒是还行。

团子🍡 23:50
#第22天#
#岛#
#215/868#
依莲妮逐渐适应岛上的生活，玛丽娅接受了现有生活，而安娜的表现有些阴暗。同时岛上去了很多雅典来的有知识有能力的人，他们的去往给小岛带去了生机。不过他们被送往小岛的原因让人很难受，同样是不允许维权，不允许言论自由，这是社会对人们强制服从的压迫。

不搭。 23:53
#第22天#
#局外人#
2/2
人们可以循着蛛丝马迹，将不论想干与否的事情联系到一起，使一个人变得“十恶不赦”。我的行为的确不当，但法庭审判施加的种种恶端却是“莫须有”，是将一个人恶魔化，这种荒谬的逻辑推理正是作者想讽刺的社会现状，一种“局外人”的现象。“为了让所有的一切变得完美，也为了减少寂寞感，我现在唯一所期许的便是处决我的那一天，会有很多的看客来围观，用他们的咒骂与咆哮来为我送行。”我的不反抗，也是社会造就的无力和无所谓的心态，最终成为一种无声的抗争。

冯胤颖 土木73 南阳&郑州 23:55
#第22天#
#我的对面是你#
31/746
换书辣！很喜欢傅莹女士。摘录一则喜欢的句子：虽说失误是人类的弱点之一，甚至可以认为是人与冰冷的机器相比之下的美感所在，然而，不出错、少出错仍是人类永恒的追求

草莓大福🍓 23:59
#第22天#
#《中国进入国际大家庭：1858—1880年间的外交》【美】徐中约#
#阅读进度（54/473）#
史纲阅读数目，内容是晚清外交史
一.序曲：东西方国际大家庭的相遇
1.“国际大家庭”
（1）概念：当代指整个国际社会；但是最初仅指签订1648年《威斯特伐利亚和约》的一众西欧基督教国家。
（2）特点：始终处于扩张态势
2.晚清维持所谓“国际秩序”
（1）方式：会同四译馆、鸿胪寺、理藩院
（2）特点：缺乏民族国家概念；非外交性；明显排外性


————— 2020-02-20 —————
王众 00:01
#第22天#
《银线：19世纪的世界与中国》
#151/357#
当我们抛却原有的各类观点，真正的去研究那个时代的中国的时候，面对以往我们觉得十分肯定的问题，我们已经很难再说出原有的答案了。
清王朝白银外流的罪魁祸首是鸦片吗？
的确，分析1827年以前和1827-1856年间，鸦片的进口数量大大增加了，与此同时原有的几百万两的贸易顺差也开始逐渐转变为巨大的贸易赤字，白银外流导致“银贵钱贱”。
但是，1857-1886年之间，虽然鸦片进口居高不下，增长了3倍有余，但是这三十年间，世界却有6.91亿银元流入中国，而银贵钱贱危机也得到了缓解。
如此看来，鸦片，真的是摧毁清王朝货币体系的真正原因吗？
政府的闭关并不只是影响了产品的进口，茶叶和生丝的出口，也被极大的限制了，直到后来市场开放，清王朝迎来了活跃而又巨大的贸易需求，赤字才开始消失，白银才再次回归。
于是，问题的症结，似乎更加明显了。

贺胜 09:44
#第23天#
#傅山的世界#
#270/352（当前页码/总页码）#
在清初康熙皇帝广开博学鸿儒特科考试，以吸纳明遗民中的菁英，要求各地方政府大力举荐在文学艺术等方面的人才。傅山也在被举荐的人才名单上。迫于官员和朋友的面子，只好佯装前进，但是他没有进入北京城，而在城郊的一个荒庙中住下。以至于京城中的汉人官员和文化名人纷纷到庙里来拜会傅山，一时间傅山所暂住的寺庙成为了文人的聚集地。清初的博学鸿儒科达到了康熙吸纳人才的目的 有近半数被举荐的明遗民中的菁英进入到清政府任职。

机械55+梁光顺 13:42
#第23天#
#毛泽东传#
#1404/2406#
#感想#
毛泽东身上的虎性希望经济上有更多的行动；猴性则希望得到证据，看看他究竟受爱戴到什么程度。

乐宬 14:16
第19天
万万没想到
#2098/10333#
若联系的影响力远远超过常联系个。你是想学点东西找工作还是创业，你都应该避免成熟圈子中的强联系。从若怜惜那里获得想法，乃至于与弱联系合伙创业有利于提高公司的一个创新能力。你在创业过程中的信息网络主要有弱联系构成，你的创新能力是那些指望强联系的公司的1.36倍。如果你干脆不靠熟人，直接从媒体和不认识的专家那里获得信息，你的创新能力则是强联系公司的1.5倍。你的社交网络越多样化，你的创新能力就越强。你还要接受从未打过交道的人的意见。

Frank 14:51
#第12天# 
#政治秩序的起源# 
#第12章瓦尔纳和迦提#印度从没开发出像中国法家一样的思想，即政治目标就是赤裸裸地集权。《政事论》之类的论述，只针对价值观和社会结构，与政治无关。此外，婆罗门教的精神孵育了非军事思想。非暴力主义（ahimsa）可在“吠陀本集”中找到根源，认为杀生对业力造成负面影响。它的有些文本批评吃肉和动物祭品，但另一些却予以批准。如我们所知，像佛教和耆那教的抗议宗教，非暴力更是中心思想。中国和印度的经验表明，强大国家和强大社会同时出现，随着时间的流逝，而互相平衡，互相抵消，这样才会有较好形式的自由。

豆豆 17:21
#第22天
#霍乱时期的爱情
#324/693
讲述了费尔明娜与父亲回归小镇，费尔明娜拒绝阿里萨，医生的背景，费尔明娜和医生人生轨迹开始相交，最后结婚。虽然人们讴歌伟大而悲壮的爱情，阿里萨用半个世纪有余的时光去等待固然值得我们佩服，但是从婚姻角度，医生确实是更适合费尔明娜，他认真，谨慎，理智，温和，有着美好的家族头衔和优越的社会地位和工作，对科学前沿也有坚定的践行力，是很好很好的结婚对象，所以费尔明娜的选择是明智的，也是正确的，选择医生就是选择了一辈子幸福的婚姻。
可怜了阿里萨。但是仔细想想，阿里萨吸引少女的地方在于他饱读情书，心中充盈着真挚而饱满的情感。除此之外年少的他或许什么也没有了。之所以会有两个主角最初的爱情，其实是因为年少无知与不曾言语早已红脸的羞涩。所以当费尔明娜跟着父亲出门行走一年半变得成熟后，当年属于青春的那份情感才会在市集相遇的那一刻，荡然无存，使她骤然清醒。

Annie平安喜乐 20:40
#第23天#
#半小时漫画中国史二#
#201/250#
三国被司马家族统一收拾，而司马家族之后又开始内乱，只为了争个皇帝而下毒手。作者作出一句诗：两个黄鹂鸣翠柳，一行司马上西天，在笑笑的同时读懂了历史。

Kiana 22:05
#第17天#
#你当像鸟飞往你的山#
#84/923#
渐渐地，有了些许感触，原来仿佛是这个样子!作者太高明!一段爱情有了世故和烟火，此节未完，明日继续!

冯胤颖 土木73 南阳&郑州 22:49
#第23天#
#女士品茶#
9/144
“科学家需要从潜在实验结果的数据模型开始工作，这是一系列数据公式，其中一些符号代表实验中将被搜集的数据，其它则 代表实验的全部结果。科学家从实验数据开始，并计算与所考虑科学问题相应的结果。”读了这个概率相关书籍的第一章，感觉女士品茶到故事还挺有意思的。

李文婧 22:50
#第23天#
#霍乱时期的爱情#
#39%#
在费尔明娜和表姐对阿里萨的描述中，费尔明娜对当初爱恋的对象产生了完全相反的感情。在爱情来临时，她被冲昏了头脑，看不到真正的他。而她冷静下来，会为之前所共同创造的记忆而感觉不齿。如果有上帝视角，阿里萨看到曾经相恋的爱人如今看待对方的态度是这样，会怎么样呢？

打死白学家 22:55
#第二十三天#
#《论语》#
#63%#
这一部分是各种教化，也有一些有意思的故事，比如孔子自己一个学生去某国做官，结果某国国君下了一道很不仁的命令，然后孔子说“以后这个人就不是我的学生了”。
另外，孔子是真的很喜欢颜回了。以及，某些后世成语似乎也出自论语，看起来也很有意思。

亓古 23:07
#第23天#
#鼠疫#
#136/235#
今天看的是第三部，讲了鼠疫中的丧葬处理，还有人们失去了自己的情感，变得麻木绝望，成为一体。

林子鱼 23:23
#第23天#
#鼠疫#
#99/219#
英雄不是时势所造的，英雄就是平凡的、名不见经传的普通人，他们的共同点就是热爱生活。平凡和善良，使“英雄主义恢复它应有的次要地位”。

夕夕 23:23
#第9天#
#《原生家庭》#
阅读进度：420/660
在与其他人周旋时，你将看到各种全新的选择，拥有更多的选择权，因为你的思维方式和理智并未被情感所蒙蔽。回应会将生活的许多控制权重新交还到你手上。
自己的一席之地终究还是要由自己去争取。

小萌刘🐾 23:25
#第二十二天# 批判性思维 第五节讲述了常见的修辞技巧，许多都已经了解过，通过一些修辞技巧进行说服，如夸张、修辞性解释等，还未看完。

不搭。 23:27
#第23天#
#邓小平时代#
27/579
决定再读一遍《邓小平时代》今天刚开头。从他的身上学到的最深的一点即为实事求是，这是他身上具有的特质，也是他不断强调和践行的品质。当然，他带给我的启发和感动远不止这点，重温将比之前有更深的思考。

PUZIHANG 23:40
#第23天#
#the great Gastby#
#795/2965#
以一种极为出乎意料的方式，Gastby突然出现在“我”的面前，“我”并没有认出我这位邻居，他也与我的想象中的形象相差甚远。

Robin 23:44
#第1天#
#霍乱时期的爱情#
#617/5192#
还没有进入正题，就已深陷于马尔克斯深邃的遐想与平静的力量之中

团子🍡 23:55
# 第23天#
#岛#
#277/878#
岛上新来的居民为小岛带来了很大的改变，不仅仅是设施上的改进，还有岛民积极生活的心态，为小岛带去了生命力。但依莲妮的病情似乎加重了一些

🐽任青 23:56
#第13天#
#逻辑哲学论#
#105/105（当前页码/总页码）#
中间有一大部分没看懂，尤其到引用数学公式来讲一堆什么的时候，根本是云里雾里，还好最后快结束时用了些大白话说了点想说的道理。还顺带抨击了下怀疑论。一切能说出来的事情，能问出来的问题，大都能找到答案，真正不知道的，是在我们的知道/时间/空间以外的事情。正如书内所说：除了可说的东西，就不再说什么，对于不可说的东西我们必须保持沉默。开篇如此，结尾也是如此。

他必须超越这些命题，然后他就会正确看待世界。当他用这些命题为梯级而超越了它们时，就会终于认识到它们是无意义的。

草莓大福🍓 23:57
#第23天#
#《中国进入国际大家庭：1858—1880年间的外交》【美】徐中约#
#阅读进度（74/473）#
二.外交驻华使馆的建立
1.（1858）英法美俄在中目的：
英国——条约权利和贸易利益—通商；
法国——争取公使常驻北京—影响力；
美国——较为保守，中立盟友；
俄国——维护在远东的地位，调停者。


————— 2020-02-21 —————
王众 00:06
#第23天#
《银线：19世纪的世界与中国》
#183/357#
上清史概要，第一堂课上，老师就说道清朝其实是一个了不起的朝代，因为它面临了众多前所未有的危机，并在风雨飘摇中坚持了七十余年。
的确，清王朝面临近代工业的摧压，表现出了极为顽强的力量，但是，这种力量，并不仅仅是因为它本身，也因为它所处的外部世界。
1840-1853年，白银的流失，巨额的官饷和军费，使得户部一年的盈余往往只能有几十万两，国家运转需要的投入基本都不能满足。1853年后茶叶和生丝贸易的再次兴起，使得世界的白银再次流入中国，于是政府开始有了足够的财力，于是有了后来的洋务运动，同治中兴……
诚然，清王朝的屈辱是从它卷入世界开始的，但是它得以在艰屈中存活，也同样是因为它卷入了世界。而这之中，一条银线，十分耀眼……

杨少博 00:50
#第13天#
#人类简史#
#230/871#
最近总是断断续续的，有时候会忘记一些事。作者的眼光会扫向历史，经济，文化，直到各种科技，物理，生物，化学。开始想像这样的人应该会是一个很有趣，很值得和他坐下交流的人。

竹子 01:15
#第十二天#
#鼠疫#
#完成#
坦白说，这书是我凭借着意志力读完的，而且我没有看懂它。
鼠疫似乎是本小说，可是作者用了很大的笔墨去刻画“状态”而非人物或情节，这种做法看上去很不像惯用“小说”的套路。加上我一直对外国文学的语言表达有点理解障碍，这书看得我觉得断断续续，没有那种一口气读完的冲动。
塔鲁的世界观是一种理解，他觉得所有人都不应该被“审判”。我想这种“审判欲”就是他心中鼠疫的源头，所以他讨厌法庭，而亲近那些无差别对待每一个人的人，比如里厄，也比如里厄的母亲。
里厄此人我不理解，我不知道他基于什么做出了一直“拯救”的工作，我认为他有点完美而且伟大，但我知道这种“伟大”绝不是加缪想表达的内容。
我喜欢格朗。格朗好像我啊，也算是普通好人的画像。没什么伟大志向，有些不成气候的善良和一些看起来有意思的执着。
朗贝尔有点“愤青”的意思，奥通先生最先看起来有些可恶可是后来有了温情，我不知道为什么被安排在鼠疫中丧生。科塔尔在鼠疫爆发期间获得了他最安宁最快乐的时光，我单纯喜欢这个设定。神父离我的世界好远，但我知道他是个纯粹而可爱的人。鹰嘴豆老人和逗猫老人可爱极了，鹰嘴豆老人看上去特别像动物农场里的本杰明，也很像我爸爸，倒腾豆子貌似是某种锻炼自己不管老年痴呆的方式[捂脸]
我回想这本鼠疫，几乎唯一冒出来的词就是“众生相”。我看着不同性格的人们在这灾难中浮沉，我最先抱有“审判”的眼光，想去赞同或批评某些人物的观点和做法，但我逐渐发现这些东西一点都不重要。
当然，所谓众生相只是加缪主题的一部分，我不知道加缪笔下的“鼠疫”到底想被抽象成什么概念，而且很多他笔下的内容对我来说都完全超出了我的探索范畴。
我知道自己的格局与格朗无差，但我在不审判他人的同时，也逐渐学会放下自我贬低和焦虑。我走在自己舒适圈的边沿，一点一点探索，也许这种探索依然在兜着圈子，不过不要紧，人与人之间本来就是不需要审判和比较的。
我继续走在自己舒适区的边沿。

小白 10:05
# 第23天#
#中国哲学简史#
#124/593#
到家追求的是保全自己的身体 因为只有自己的身体是自己的 其他的都是虚名 也正因如此 到家有很多奇妙的思想 比如一个人如果太过优秀不利于保全自身 就好比树太好就会被砍伐一样

林子鱼 12:50
#第24天#
#鼠疫#
#125/219#
直到第二章结束才看出了点人物性格，在这之前脑子里都只有一个职业的壳子。也不知道是因为他们名字都没什么特色记不住还是因为我不习惯读电子书。

贺胜 13:46
#第24天#
#傅山的世界#
#301/352（当前页码/总页码）#
傅山在书法的学习与创作过程中，对王羲之的法帖临摹的最为用心，经过背临，意临的过程，形成了别具一格的临创风格，继承了晚明的“臆造性临摹”

乐宬 16:53
第21天
万万没想到
#2021/10333#
真正能左右成绩的只有一个品质：自控。能管住自己，该上课的时候就去上课，该写作业写作业，多学习少玩手机少看电视，这个品质就是学习成功的秘密。自控能力，甚至是比智商和入学成绩更好的指标。意志力，是一种有限的资源，你用在这里就没法用在那里。总能按时交作业的学生，反而经常穿脏袜子。练习意志，真正有效的办法是常立志。这意味着你可以通过做一些日常小事来提高意志力，然后把它用在其他事情上。在一项实验中，有三组学生分别想提高自己的学习省钱和健身能力，结果通过一段时间内在实验室对着屏幕锻炼注意力来提高意志力，他们不但各自想要提高的能力提高了，而且顺带提高了其他两个能力。

王垣 18:09
#第1天#
#万历十五年#
#245/321#
摘：“当时的李贽，已迭经生活的折磨，同时研究过佛家和道家的思想。他在重新考虑生命的意义，重建人生观之余不能再墨守成规。也就是说，他不能把读书、做官、买田这条生活道路视为当然，也亟待拜托由于血缘关系而产生的集体观念。”

思：现代城市化对于中国传统的集体宗族观念带来了不小的冲击，整体与个体的矛盾越发冲突，归乡与漂泊的自我抉择也成为很多人毕业阶段的人生问题，当然当代社会不似古时有如此多的宗族观念束缚，个人自我完成的途径也逐渐多元化，这对于我们来说是一个机遇，但能否抓住这个机遇的关键在于价值观的抉择，但多元化的价值观出现时，“有得选”变得比“没得选”似乎更“痛苦”？

Annie平安喜乐 18:46
# 第24天#
#半小时漫画中国史二#
#250/250#
在每一个时段总会有哪一个朝代非常的奇葩，比如说东晋和魏晋，作者说魏晋是一个看脸的时代，出现了许多文人墨客，真的很有意思，迫不及待的想买《半小时漫画中国史三》

打死白学家 21:23
#第二十四天#
#《论语》#
#75%#
这一部分就进入比较枯燥？的部分了，不同的语录其实体现的是同一思想核心。另外有一点比较有意思，孔子理论上是支持齐桓公“尊王攘夷”，而反对晋文公的，应当是齐桓公对周天子的尊敬被孔子所欣赏？

机械55+梁光顺 21:41
#第24天#
#毛泽东传#
#1463/2406#
#感想#
在一定程度上，毛泽东从1958年起所做的一切，都有他早些年未实现的想法的影子。不过，也是他对苏联道路以及到那时为止中国向苏联学习的做法的反弹。

Kiana 21:48
#第18天#
#你当像鸟飞往你的山#
#89/923#
外婆“神秘、超然、冷静又永恒不变的微笑”，让“我”念念不忘。当她去世的时候，棺木里不见了她平日里体面的微笑，而是面无表情。
真的，这本书好有思想，笔下描绘的一些价值观让人有种难以置信的感觉。怎么说，自己大概有些感伤，还比较沉重。

亓古 22:25
#第24天#
#鼠疫#
#295/416#
第四部开始的两节。鼠疫浸透人们生活的方方面面，人们也开始麻木。塔鲁的笔记详细记录了有犯罪前科者的独特感受，一个经历过恐惧的人面对集体恐惧所展现的仁慈。巴黎来的记者在最后时刻放弃出城，选择和人们站在一起。可贵的是里厄和塔鲁这两位好朋友始终站在他的立场讨论他的事。

团子🍡 22:41
#第24天#
#岛#
#607/899#
依莲妮因病去世，两姐妹长大成人。安娜一如既往情绪化，嫁给了安德烈亚。玛丽娅则温柔善良，也遇到了心上人而且订了婚。但是不巧的是就在结婚前不久，她身上出现了麻风病的症状，去到了母亲待过的岛上。

Frank 22:48
#第13天#
#政治秩序的起源#
#第13章瓦军事奴隶制与穆斯林走出部落制#此外，作为埃及社会最强大制度的马穆鲁克，不愿接受文官的控制，进而接管国家，预示了20世纪发展中国家的军事专政。只有奥斯曼帝国清楚看到，必须把家族制赶出国家机器，其照章办事将近三个世纪。尽管文官政府严格控制军队，但从17世纪晚期起，当家族制和世袭原则重新抬头时，它也开始走下坡路。

不搭。 23:40
#第24天#
#邓小平时代#
48/579
他经历了强烈的历史变革与时代冲击，对封建与现代思想，国内与国外制度都有亲身的体察。而相比于理论工作，邓小平所做更多是实际性的工作，可他能做好是基于早年扎实的理论基础和长久积累的实践经验。总之，他的伟大也并非一蹴而就，而是有着漫长的积淀，尽管也有一定的禀赋使然，即他所具有的一些天分的智慧。

冯胤颖 土木73 南阳&郑州 23:47
#第24天#
#女士品茶#
16/144
这一章讲了生物统计和那个经典的身高例子，感觉很有意思。认识到不确定性的存在是一种进步，但科学家们总是执着地想让一切回到决定之中。

🐽任青 23:50
#第14天#
#西方美学史#
#105/105（当前页码/总页码）#
毕达哥拉斯认为美在数里，让我想起好多用数理生成的计算机图形，还是蛮有形式感的。柏拉图认为美在于人对物体的反应，人对自我感受的表达，我觉得这也是美来源的第一步，遵循我心。贺拉斯：美，先感动自己，再感动别人。

Robin 23:52
#第2天#
#霍乱时期的爱情#
#1296/5196#
平静的文字间流淌着世纪的沧桑与真情的伟大

夕夕 23:54
#第10天#
#《原生家庭》#
阅读进度：462/660
许多人在刚刚承受失去时不愿悲伤难过，因为他们觉得自己需要坚强，或者需要照顾其他人。但这些人往往会在多年后，面对某件微不足道的小事时，情绪突然崩溃。其实，直到他们最终经历了这姗姗来迟的悲伤时，他们的情绪才能够回到正轨。
想起了《没关系，是爱情啊》里面说的“16岁的孩子经历了那么可怕的事，还轻率地相信能健康地长大。说是很爱他，对张宰烈的伤痛，没有一次深切的关心。”这里讲的是外界识别内心的伤痛，其实自己识别和关爱自己，更重要。

PUZIHANG 23:59
#第24天#
#the great Gastby#
#843/2965#
宴会快要结束的时候，Gastby叫走了Jordan，等到乐队早已散场，终于离开了Gastby，但是态度变化很大


————— 2020-02-22 —————
草莓大福🍓 00:00
#第24天#
#《中国进入国际大家庭：1858—1880年间的外交》【美】徐中约#
#阅读进度（103/473）#
2.晚清政府极力反对驻华使馆建立的理由：
入驻的洋人不会听从中国政府的命令，这不合体制。并且基本上都是图利的商人，常驻要求只是谈判策略。

王众 00:22
#第24天#
《银线：19世纪的世界与中国》
#211/357#
清王朝中不乏一些有先进的见识的人，像王鎏极力推崇纸币，虽然有些措施对于当时长期以来对白银形成了极大的依赖的中华帝国显得太过激进，但是其方案之彻底，足以见王改革之魄力，展现出我们大多数人所不会想到的那个时代的创新。
但是先进的制度，没有先进的思想的配合，民生愚昧，因而发行纸币，伪造问题将甚是严重，且多数人以纸币为虚而不齿。对白银的放松也会进一步导致白银流失，银贵钱贱会更加严重。
的确，身处当下的我们，并不能准确的把握那个时代的气息，什么应该有，什么应该无，倘若只是凭当下时代的想象，恐怕看到的，不会是历史的真实。

贺胜 10:50
#第25天#
#傅山的世界#
#352/352（当前页码/总页码）#
傅山晚年的书法是晚明和清初文化交织的结果，他汇合了两股潮流一一明末狂放的草书以及清初开始萌芽的金石书法。晚明和清初的文人不但喜谈“奇”还喜谈“狂”。傅山在晚年，曾自称“老来狂更狂”，他是中国步入近代社会之前的最后一位草书大师。

乐宬 16:52
第21天
万万没想到
#3186/10333#
作者建议我们应该学点艺术，学点创新，学点领导力，学点企业家精神。作者介绍了随机。有些事情的发生，跟它之前发生的任何事情，都可以没有因果关系。你不管做什么都不能让它一定发生，也不能让它一定不发生。我相信这种因果观念，认为一切发生的是有原因的，好人有好报，但行好事，莫问前程。可是现实中我发现因果报应不一定成立。

团子🍡 19:39
#第25天#
#岛#
#100%#
今天读完了《岛》，一家几代人的故事给我的震撼依然留在心里不能散去。这样讲述一家几代人的故事的风格让我想起了《荆棘鸟》。从伊莲妮到安娜和马丽娅，再到索菲娅和阿丽克西斯，每一代人的故事都有千丝万缕的联系，有些也有着巧合和相似之处。故事即将接近尾声之时，视角突然从历史转向现实中的佛提妮和阿丽克西斯，不禁有些恍惚。似乎我还沉浸在勇敢坚强的伊莲妮的生活中，感慨于美好善良的马丽娅，她和克里提斯的爱情是那样美好。“她觉得她早就了解他。甚至早在她的前半生，当他在德国人占领之前来斯皮纳龙格时，她第一眼看到他时就了解他了”。虽然她的幸福来得迟了一些，但这样的等待终归是值得的。那样的冥冥之中的遇见和熟知，给我一种跨越千山万水的穿越感和幸运感，似乎时间在他们之间静止，他们的世界里只有彼此。
故事讲完，索菲娅终于放下了心结，正视自己的过去。而阿丽克西斯也从中汲取了力量，看清了自己的内心，勇敢的选择了离开了现在的男朋友，他们之间已然没有了爱情。她渴望着延续在血脉里的，对爱的勇敢追求和对美好生活的永恒向往。而终于看清了自己未来和内心的母女二人也没有了以往的隔阂，这真的是一个很温暖的结局。
尽管麻风病很可怕，人们对它有着这样那样的误解，但岛上的人们重新开辟了新的生活环境，找到了希望与爱。尽管现实艰难，但吉奥吉斯未曾抱怨也不言屈服，隐忍而坚强的面对坎坷的生活。尽管曾受伤害，但马丽娅始终善良温和，原谅姐姐的暴躁和负面，也对出现在她生活中的医生倾注真心。故事之中的真善美和生命的力量如此打动人心，以至于使麻风病和二战的背景在人的善良、希望和力量面前黯然失色。

xyz 19:46
#第25天#
#夏天、烟火和我的尸体#
#100%#
一个下午读完了乙一的《夏天、烟火和我的尸体》，果然名不虚传，是黑乙一的类型，看得我毛骨悚然。平时一起玩耍的朋友弥生和健，总是带冰淇淋来分享的绿姐姐，这种人性的扭曲究竟来源何处呢，怎么会有犯了罪不被惩罚的恶呢？突然想到，如果一开始就说是“我”自己失足摔落的，就不用费这些劲了。弥生的心里会一直得不到救赎，用她一生的心结去偿还。再次想到了未成年人犯法应当同等入刑这个辩题。
后半本《优子》则是充满了反转和悲凉，以至于到最后还分不清优子究竟是人还是人偶。真相本就一体两面，历史也是随着叙述角度不同就会有不同的版本。感觉这个故事验证了小时候家里人说的世上没有鬼，鬼只存于人心。

机械55+梁光顺 21:32
#第25天#
#毛泽东传#
#1500/2406#
#感想#
作为经济政策，“大跃进”是个灾难。中国在走向现代化的新长征中损失了5年。而新的农村框架也没能持续多久。

小白 21:41
#第25天#
#中国哲学简史#
#158/594#
#孟子的思想是人性本善 人有恻隐之心 羞恶之心 辞让之心 是非之心 此乃四端
儒家认为爱是分等级的 这和墨家的兼爱是不同的 因此儒家认为兼爱是没有孝道的表现 同时儒家的爱是处于道德的仁义不需理由 但是墨家的兼爱则需要外力的支持
儒家认为国家之所以存在是因为它应当存在 国家是道德体制 因此国君应该是道德领袖 如果国君缺乏道德则民众有权利推翻它
王道要竭尽全力去满足人民大众的福利 所以国家必须建立在一个健全的经济基础上 孟子提出井田制 中间一块是hi公田 大家一起耕种 周围八块是私田
除了经济基础 王道还要求民众受到很好的教育
孟子把内圣推向外王 认为王道并不困难 只要善推其所为即可 除此以外 孟子的内生之道也讲得更加清楚他认为知道人的本性也就知道了天道
孟子认为宇宙本质上来讲是一个道德的宇宙 懂得这个宇宙就是知天 成为一个天民 天爵 忠恕之道是实现仁的最佳途径人的自私不断减少 最终天人合一
孟子曾经讲过培养浩然之气 至于浩然之气是什么他自己也不知道 是一种超宇道德的宇宙之气

名家以辩论中否定别人肯定的 肯定别人否定的著称
邓析是名家的代表人物 他的手法是利用法律条款的文字做文字游戏 故意隔断名和实的关系
#

小萌刘🐾 21:48
#第24天# 批判性思维 6/9 一旦语言被用于唤起人们的情感，那么明智的做法就是，对于任何进驻我们头脑的“结论”，都要仔细考虑其是否已得到证据的支持。人们乐于接受别人都接受的观点，而不是停下来去思考是否的确有理由支持该观点。人们用虚假的托辞来满足自己的愿望或利益时，就犯了合理化（rationalizing）的过错。本章讨论了许多诉诸情感的谬误，很多都是平时生活中十分常见的，但无需刻意记住这些名词，只需要对进入我们大脑的结论寻找支撑的证据。

Kiana 22:21
#第19天#
#你当像鸟飞往你的山#
#90/923#
今天有点忙，读了一点其他书 ，我就看了两页。但是讲的是“我们”一家开车去放松。还有讲到父亲想修筑一条从山上直通我们家的路。甚至从山顶下来的雪球可以一路越滚越大，到我家门口时会很大哦!圣诞节快要到了，那时雪就会变大，我们大约也就可以看到大雪球?

冯胤颖 土木73 南阳&郑州 22:34
#第25天#
#女士品茶#
20/144
这一章讲了“t检验”的历史与发展，关注了小样本情况下处理随机误差的情况。抛开科学发展的内容，戈塞特真是一个谦逊又善于反思的有人格魅力的人。

Annie平安喜乐 22:41
#第25天#
#半小时漫画世界史#
#40/243#
根据作者所说，欧洲史是非常的简单的，也是一个帝国接着一个帝国建立兴盛然后推翻。
最先建立的希腊，当时是大家普遍认为比较文明的一个古国，之后又有罗马帝国建立，而后分裂成东罗马和西罗马，紧接着西罗马又被日耳曼人占领，但与此同时东罗马安然无恙的活了1000年。

打死白学家 22:42
#第二十五天#
#《论语》#
#83%#
孔子实际上也是一名理想主义者，他人看来，或许是“知其不可而为之者”。也许，这就是“天不生夫子，万古如长夜”？但孔子谦逊，绝对不会认可这一句话的，他处处表现出自己仅仅是个学了一点知识，有一些涵养的普通人罢了。

亓古 22:59
#第25天#
#鼠疫#
#327/461#
研制的血清也失败告终，震颤着大夫和神父的思想，神父的第二次布道充满宗教的思考不太容易理解，神父之死同样让人迷惑……

林子鱼 23:01
#第25天#
#鼠疫#
#132/219#
在灾难的单调中，人们迫切地需要一些辉煌的叙事。但作者认为，朴实的记录，是为了不背弃自己。

Frank 23:04
#第14天#
#政治秩序的起源#
#第14章马穆鲁克挽救伊斯兰教#王朝原则很早为最高层领袖所接受，很快传染给整个马穆鲁克上层，变成既得利益的世袭贵族精英。同时，这些精英没有安全产权，想方设法从苏丹手中保住自己的收入，以传给后裔。马穆鲁克精英为这些权力斗争煞费苦心，以致不得不采用非常谨慎的外交政策。仅仅凭运气，15世纪早期的帖木儿国侵略，没给他们带来巨大的外部威胁，所以，马穆鲁克1517年败于奥斯曼帝国，早成定局。

PUZIHANG 23:45
#第25天#
#六里庄遗事#
#2551/3272#
被作业搞崩心态，看点轻松的书
在六里庄的小世界里，以白话志怪，书写市井百态。
书中写的道士和小鬼最令人捧腹，写的老友、家人却也让人笑中带泪

不搭。 23:46
#第25天#
#邓小平时代#
80/579
被下放的邓小平，仿佛有着陶渊明的“悠然自得”，能够进退自如，利用这段时间进行安静的思考，而周总理，有着诸葛亮般的“鞠躬尽瘁，死而后已”，着实使我感动。那段历史的演变一定程度上是戏剧性的，但仍有一些人在努力，让这个国家不至于更混乱。

草莓大福🍓 23:48
#第25天#
#《中国进入国际大家庭：1858—1880年间的外交》【美】徐中约#
#阅读进度（139/473）#
3.天津谈判聚焦的问题：是否允许英国公使常驻北京
天津条约—上海税则会议：皇帝试图通过免除英夷所有关税得以废除条约（公使常驻北京、内地通商、内地游历、赔款）


————— 2020-02-23 —————
夕夕 02:01
#第11天#
#《原生家庭》#
阅读进度：540/660
相比愤怒，许多男性认为表达悲伤更让他们难堪。和女性不同，男性在展现侵略性和愤怒时，会比他们表现悲伤或痛苦时获得更多的文化认同和支持。
希望不管你是男是女，在面对失去的时候，都能诚实地说，“我为自己所失去的感到难过。但是我接受这种失去。希望我的幻想可以在此安息。”

🐽任青 02:55
#第15天#
#西方美学史#
#253/383（当前页码/总页码）#
哲学里的美学认识，从客观的美在于数发展到了主观的美在于人的看法。康德更加发扬，觉得美产生于人从艺术品里获得的快感，并且认为自然美和艺术美相互影响。黑格尔：美是理念的感性显现。不仅肯定了人，肯定了人的感性认识，还肯定了人的理性认识，人根据自己已有的经验值知识所产生的对美的事物的反应。比康德更近了一步。马克思：艺术起源于生产劳动。认为早期的劳动经验是我们对艺术产生“通感”的原因。费尔巴哈：艺术和审美是人感情寄托、表达和对象化的过程。马克思强调“我”，是个体的主观能动性使我感受到了美，并且不同人经验不同，感受到的美也不同。“劳动创造了人本身”，即个人的个人活动产生个体独特的审美感受。马克思对于审美的观点，是最接近于我个人感受的观点。但是他把所有的来源都归结于人的活动，否定了自然，客观，生理带给人的天生的感受，你能感受不是因为你有经历所有有感受，起因是因为你有能力感受，加上经历，所以感受。再发展到后期，人们加入了认知心理学的因素，把人对美的感受从人脑的功能机制，认知层面进行解读，更加具有了科学性。

夕夕 13:13
#第12天#
#《原生家庭》#
阅读进度：660/660
爱的行为并不会折磨你，也不会让你失控，更不会让你产生自我憎恶。爱并不会带来伤害，爱是一种令人幸福的感觉。爱的行为会滋养你，让你拥有健康的情感。当有人爱你时，你会感到被接受、关怀、珍惜和尊重。真正的爱带来的是温暖、愉悦、安心、稳定和内心的平静。
爱不仅仅是一种感觉，更是一种行为方式。

机械55+梁光顺 13:15
#第26天#
#毛泽东传#
#1545/2406#
#感想#
毛泽东对正在成形的新社会感到欢欣。但是，他的胜利感中第一次出现了一些低潮时期的抑郁。我想，他不仅在诅咒过去那些可悲的日子，也在诅咒岁月流逝本身。

乐宬 13:32
第22天
万万没想到
#4986/10333#
我们学习技能一定要有反馈，没有反馈的练习等于没练习：如果只是应付了事，你不但不会变好，而且会对好坏漠不关心。深有同感，免费的录播课基本上没啥用。在某种程度上，刻意练习是针对错误的，必须要对错误极度敏感，一旦发现自己错了就会极度不舒服，一直练习到改正为止。

Frank 19:32
#第15天# 
#政治秩序的起源# 
#第15章奥斯曼帝国的运作和衰退# 奥斯曼社会与同时代的中国明朝有相似处，它们都有强大的中央国家，国家之外的社会参与者都相当薄弱，缺乏组织。（不同之处在于，奥斯曼政权仍受法律限制。）很奇怪，征募制和军事奴隶制却是奥斯曼帝国最现代的特征之一。在功能上，它的目标与中国科举完全相同：都是国家非人格化招聘的来源，确保源源不断的候选人面对激烈的选择，只效忠于国家，与家庭和亲戚没有牵连，以攀高位。与中国相比，它比较不合理，因为它只允许外国人参与。另一方面，这种限制是为了防止家族化，可以撇开与家庭或地方藕断丝连的本地精英。就集权和支配社会的能力而言，鼎盛时期的奥斯曼帝国，比较不像同期的欧洲国家和印度次大陆上建立的本土国家，而更接近于中华帝国。跟中国类似，它只有很少独立于国家的组织良好的社会团体。

Annie平安喜乐 21:31
#第26天#
#在小说漫画世界史#
#118/243#
在世界的历史上曾经有过这么一个西班牙人，他非常渴望去亚洲带点财富回来，可笑的是他计算错地球的周长之后，航行时发现了新大陆，是美洲而并不是亚洲，但是他致死一直说他发现的是印度或者日本这个人就是拿破仑。
后面发生过希波战争，文艺复兴等等，世界历史也是挺好玩的，以前的几个小国家就像小伙伴一样，有了共同的敌人，他们就是朋友，如果敌人被消灭了，他们俩就互为敌人。

Kiana 22:06
#第20天#
#你当像鸟飞往你的山#
#103/923#
“阿帕奇”是听到的新词，有点悲壮，此处很有传奇故事色彩。很佩服塔拉一家人的勇气，怎么可以经历这么多极具挑战的事!

贺胜 22:10
#第26天#
#追忆似水年华（第一卷-在斯万家那边）#
#50/422（当前页码/总页码）#
马塞尔.普鲁斯特一个出生在法国上流社会的富裕家庭中的孩子，从小过着养尊处优的生活，他的情感极其细腻，极其敏感，能够把睡前不能入眠的这种状态写成奇幻的不着边际的一幕幕的奇幻景象，想象力异常丰富。更是将在入睡前不能得到母亲的吻别和晚安变得惶惶不安，不能入睡。他很享受狭小的独立的空间，用于自己思索，并觉得很安全。
《追忆似水年华》一本不太好看懂的书，从今天读起。

打死白学家 22:30
#第二十六天#
#《论语》#
#91%#
孔子这个人，或许挺有意思的。看到快结尾的部分，孔子也会开玩笑，“杀鸡焉用牛刀”，被弟子说他言行不一的时候，回答道“前言戏耳”。但有的时候又很顽固，孔子毕生以复周礼为使命，即使是自己所反对的君主，也要尝试去效力。或许，孔子的老年确实有心态上的变化。

Robin 22:40
#第3天#
#霍乱时期的爱情#
#1876/5196#
基于幻想的爱情终似一场幻梦。仅凭书信就轰轰烈烈，无人可以阻拦的热恋，在两人相遇的一刻，即化为泡影。宛如一朵盛放的昙花，匆匆走向了凋零。

小萌刘🐾 22:47
#第25天#批判性思维 7.3/9 本节讲述诉诸人身电缪误，即我们通常依据这个人的性格或人品、他人的评价等来判断该人话语的可信程度。其实很容易将情感带入，但最不该犯的缪误是他人的评价对你带来的“导向”。

林子鱼 23:00
#第26天#
#鼠疫#
#164/219#
疫病使人们害怕互相接触，但恐惧和孤独又让人渴望拥抱。在这样的情境下，朗贝尔的选择尤为令人惊讶。

团子🍡 23:05
#第26天#
#橘子不是唯一的水果#
#50/460#
“我”的妈妈是一个对宗教极度虔诚的人，她让我学习宗教知识，也没有让我去学校。直到有一天收到一封信告知我必须去学校，我对这一变化非常期待

冯胤颖 土木73 南阳&郑州 23:06
#第26天#
#女士品茶#
24/144
这一章讲了的是和农业有关的概率，感觉有点生物意义上概率计算完善的意味，不过不太感兴趣2333

PUZIHANG 23:09
#第26天#
#六里庄遗事#
#100%#
今天看完了这本小书，真的是非常精彩。作者用几百个小故事描绘了六里庄的风土人情，写乡民、写风情、写鬼怪、写佛道，有趣！

🐽任青 23:30
#第16天#
#读外文文献#
#17/17（当前页码/总页码）#
作者认同维特根斯坦关于元音字母或是某些单词是带有颜色或者其他感受的，这也叫所谓的联觉，即看字母便可以带来其他感官感受。对于联觉学术圈有两种看法，一种认为是知觉现象，一种认为是隐喻。这篇文章的主要目的是理解维特根斯坦的评论里关于联觉、体验意义以及相关现象这一个点的意义，次要目的是思考维特根斯坦对于这一现象的描述，在学术圈被广泛设想所产生的后果。经调查联觉是与个人经验有关，属于个人传记式维度。并且引用了盲人经验论，即盲人对于色彩是没有经验的，所以将不能理解说“白色”一词指其作为经融机构，说“前进”一词指它是动词而不是名词。并且论述了单词与声音的联觉，某些字母会引发特定的声音反馈，甚至有人说，发音是给这个词做记号的知觉里的一部分。维特根斯坦对于联觉产生兴趣，是因为他想使其作为对他早期观点关于单词意义的补充。维特根斯坦还认为，心理图像的产生是有人为意志干预的，而感官经验则是非意志所控制的。作者认为问题不在于你通过联觉感知到的是这个颜色还是另一个颜色，重要的是你无意识的产生了这种联觉，感受到了这个颜色。作者认为联觉的前提一定要有经验，可能是在某些地方产生过这种感觉，才能在另一个地方被某些物体、单词或语言所引起而再次产生。正如当你看到过太阳，感受到过太阳光的温暖，当阅读到某人是个太阳的时候，就不会疑问这个人是发光的火球吗？就会自动联想到他是个温暖的人。

不搭。 23:44
#第26天#
#邓小平时代#
131/579
的确是历史转折的前奏，目前还在积蓄坏的能量，等待翻天覆地的变革。可以看到，很多的斡旋、谨慎、退步都指向了他的多变、善变，但真的只是因此吗？希望能在之后读毛选的时候找到答案。而这一章感受很深的他的智慧则在于善于抓重点，懂得拿捏分寸，以及给好的做法以肯定，尽管他还是触及了危险区，但并不代表他是错的。

草莓大福🍓 23:47
#第26天#
#《中国进入国际大家庭：1858—1880年间的外交》【美】徐中约#
#阅读进度（162/473）#
英方在上海税则会议中的的态度，真的反映了什么是“弱国无外交”。中方的道理和英方的道理都能说通，没有正确与否、只是利益不同，但前者没有施展拳脚的空间。桂良一句“尤属夜郎自大”现在听来实在让人感到痛心……
原罪只是——这段世界历史不选择封闭。

亓古 23:49
#第26天#
#鼠疫#
#359/461#
隔离营的描写，曾经的体育场怎样把这些人和生活分离开，曾经逃出城门的联系人又是怎样加入对抗疫病的事业。塔鲁剖明心迹，法官家庭出身，对生命足够的敬畏，拒绝傲慢和巧言令色的审判，寻找成圣的途径。

王众 23:55
#第26天#
《银线：19世纪的世界与中国》
#235/357#
清代无疑是已经出现了资本主义萌芽的，只是这萌芽一词，给人的感觉总是十分微小，就像是什么都不懂的蒙童一样。然而，只有深入的了解到那个时代仁人志士的思想和主张，才能惊讶于某些似乎不属于那个时代的思想。
王鎏提出的改革政策无疑是极度激进的，但是我们从中看到了许多早期凯恩斯主义思想的身影，比如说，利用公共工程减少腐败，吸纳劳动力，和凯恩斯借助国家工程减少失业，增加投资如出一辙。
更加令人惊讶的是，这些超越了一个世纪的思想，并非是西洋化的产物，而是来自于中国原有的传统文化，是自己所孕育的。记得何兆武先生在《历史研究中的一个假问题》就曾说，中国封建社会的长期性并不是一个真正的问题，我们从这件事中也看到了某些问题的虚假：中国封建社会的资本主义萌芽仅仅晚于欧洲，并且有些方面还是领先。那么真正的问题和回答，又到底在何处呢？


————— 2020-02-24 —————
机械55+梁光顺 12:54
#第27天#
#毛泽东传#
#1605/2406#
#感想#
同时挑战两个大国，并且蔑视利用一方反对另一方这种政治策略，这似乎并不英明。然而，这正是毛泽东准备在20世纪60年代后半期要做的。

乐宬 16:57
第23天
万万没想到
#4126/10333#
当一个选民投票时，他根本不是在选择自己的未来利益，而是在根据自己大脑中的小故事来宣泄自己的情感。全民通过各种小故事来判断谁是好人。小布什的反恐故事，奥巴马的黑人奋斗史，选民都非常买帐。坐等美国大选。

乐宬 16:59
一组读的是纯文本，另一组字在文本之外还有一份配合的声像资料，可以随意选择播放还是停止？多媒体超链接，时不时蹦出来的聊天信息和新邮件，严重干扰记忆力，分散注意力

贺胜 21:50
#第27天#
#追忆似水年华（第一卷-在斯万家那边）#
#90/422（当前页码/总页码）#
马塞尔.普鲁斯特在贡布雷的姨祖母家和女佣及姨祖母欣赏着街景，并听着姨祖母和女佣讨论着小镇上每一户人家里发生的故事，仿佛时间都是凝固的。在描写小镇上教堂时写得格外细致，各个方位的景致在作者的笔下无一重复的有着无限生命力的细致想象。

Kiana 22:00
#第21天#
#你当像鸟飞往你的山#
#115/923#
自从读了这本书，心里被一种不知名的情绪笼罩着。觉得作者的生活不是用一个“艰难”来形容的，仅管他们的家庭遭遇很多事件，可是读过去之后，生不出一丝丝的同情。大概是因为她们家的独立。与此同时，随着阅读的进一步深入，渐渐地，家人之间的温情逐渐更多的展现在读者面前。可是，又并不十分的动容，更值得敬佩。 此章结尾个人觉得很伤感，却悲壮，感觉这本书读得人精神都有些失常。(从未因为读书心惊肉跳，跟看电影似的，今天读着章节内容，手紧紧抓着衣服)

Annie平安喜乐 22:41
#第27天#
#半小时漫画世界史#
#124/243#
在著名的世界史中，有一次十字军东征这个事件。
三大骑士团分别是医院骑士团，圣殿骑士团（根据作者所说）这个团队非常的有意思，他们在地中海搞了一个小岛，自己上去当了岛主，最后还是被欧洲冒出来的一个拿破仑顺手给他们打掉了。

PUZIHANG 22:59
#第27天#
#当我谈跑步时我谈些什么#
#661/1696#
有大概40多天没有跑步了，想到开学还有跑步考试和打卡就有点怕
看看大叔谈跑步的文章，从当小说家试着养成跑步习惯看到他第一次马拉松距离的跑步（从雅典到马拉松）感觉蛮有趣的

团子🍡 23:12
#第27天#
#橘子不是唯一的水果#
#128/464#
我进入学校但却受到了老师和同学的不公平对待，我无法很好的融入学校生活，而痴心于宗教信仰。虽然能力很强，但是由于价值观的原因与周围环境格格不入

草莓大福🍓 23:17
#第27天#
#《中国进入国际大家庭：1858—1880年间的外交》【美】徐中约#
#阅读进度（204/473）#
4.鸦片战争爆发的原因不只是“开拓市场”。资本—帝国主义具有鲜明的殖民色彩，他们不只是贪图利益的商人、想要强行从外部将中国塑造成最能够压榨利润的形态；他们更是资本家，带有对自我文明的自豪与荣誉感，在政治、文化上入侵中国，企图控制中国。从表面上看，中国的不配合是固步自封的结果。但是帝国主义本质的侵略性导致了残酷的侵略战争发生。
5.中方在上海税则会议想要赢回某些业已丧失的权利（公使常驻北京、内地通商、内地游历、赔款），最终会议结果是将驻京公使问题退回天津谈判前的状态（额尔金与桂良个人共识）

Robin 23:20
#第4天#
#霍乱时期的爱情#
#2121/5196#
#书读到一半，情节平稳，不过旁白暗示人物结局，跨越时间线的写法好事很有意思#

杨少博 23:25
#第14天#
#梁漱溟 最后的儒家#
#5/452#
中间跳了好几天，为了史纲课继续打卡读书。从一位儒家学者的一生经历了解近代史的相关知识，挺令人期待的。

冯胤颖 土木73 南阳&郑州 23:27
#第27天#
#女士品茶#
29/144
“人们不可避免地会发现以前所得出的观点，至少在一定程度上，明显是过时的或者错误的。”感觉概率的发展就是这样的，不断纠正和完善。

打死白学家 23:32
#第二十七天#
#《论语》#
#100%#
挺有意思的，赵普有云“半部论语治天下”。看过《万历十五年》之后，其实对于古代儒家的起源挺有兴趣的，于是便翻了一本论语来读，其实论语中更多的是道德性的教育，而少实干性的教育，认为为官者若能以品德表率，则行教化之功，能安一地。或许这就是古代为官看重德行的缘由吧。另外《论语》中部分观点其实在现在很难苟同，譬如亲亲相隐。儒家是一个追求出世，“学而优则仕”，这样的一个学派，同时也追求理想品德。但在效忠的君主与其品德上，孔子自身行为是存在前后矛盾的，或许是不同时期的复周礼的迫切感不同吧。

小萌刘🐾 23:39
#第26天# 批判性思维 虚假两难境地、错置举证责任，“既然无力反驳某断言，就不该质疑该断言”即将证明该断言为真的责任错误驾驭置质疑者的身上。虚假两难境地并非是实际上只有两个选择，它不仅将选择局限，还会使得错误判断。

不搭。 23:42
#第27天#
#邓小平时代#
174/579
第二次从头读此书，和剧中画面呼应了起来，“当广播喇叭宣布他来到体育场时，全场起立对他报以经久不息的掌声”，人们期待这个年迈而稳健、冷静而睿智的领导人来改变这番混乱局面。民心所向也许滞后，但大多数情况下是正确的，不过从书中也反映出，政治“扫盲”很有必要，制度健全也很重要。此外，这一章也指出，华主席并非一事无成，其实他也有一定的建树，尽管经验不足，韬略不够，但也具备一定素养和眼光，他在那个特殊时期的贡献是值得我们肯定和关注的。

林子鱼 23:55
#第27天#
#鼠疫#
#180/219#
死亡不只是一个概念。死亡是人类共同的天敌。塔鲁的一番表白让我想起了处死人后自我惭悔的安灼拉。


————— 2020-02-25 —————
机械55+梁光顺 09:56
#第28天#
#毛泽东传#
#1658/2406#
#感想#
毛泽东迟至1957年10月还一直认为，由于社会主义政权得到巩固，阶级之间的斗争会逐渐消亡。
所有这一切都在彭德怀事件之后改变了。他开始相信阶级斗争正在变得更加尖锐。
这一次思想上的换挡使毛泽东在其生命的最后几年中完全变成另一个人。

乐宬 14:19
第24天
万万没想到
#4652/10333#
科学家们不但证明了高手是练出来的，而且通过考察各个领域最好的训练方法的共性，总结了一套统一的练习方法，这就是所谓的刻意练习。真正的练习不是为了完成运运动量练习的精髓，是要持续的做自己做不好的事。心理学家把人的知识和技能分为层层嵌套的三个圆形区域：最那一层是舒适区，是我们已经熟练掌握的各种技能。最外一层是恐慌区，是我们暂时无法学会的技能。中间则是学习区。只有在学习区里面练习，一个人才可能进步。一般的学校课堂往往有几十人按照相同的进度学习知识，这种学习是没有针对性的，同样的内容对某些同学来说是舒适区，根本无需再练，而对某些学生则是恐慌区。一项研究表明，大学生的学习成绩和他们在学习上投入的总时间没有直接关系，关键是学习方法。

贺胜 15:15
#第28天#
#追忆似水年华（第一卷-在斯万家那边）#
#136/422（当前页码/总页码）#
普鲁斯特擅长对人物心理活动做细致的分析和描写，这一点从女佣弗朗索瓦丝和姨祖母的日常活动与对话的描述中不难看出，她们之间时而暗战时而相互安慰，谁也离不开谁。而作者也就小镇上的贵族生活环境中慢慢长大。

夕夕 15:40
#第13天#
#《调香师日记》#
阅读进度：171/316
我停止堆砌，我并列；我不再混合，我结合。我的香水都是已完成但尚未终结的香水。每支香水都与前者相承，并透露了来者。这不表示它们如出一辙，而是巧妙地连贯起来。我从不改造既有的配方。每个作品一完成，配方就被逐出脑海。
之所以成功，是因为他把香水当成“作品”，而不是“商品”。

打死白学家 15:41
#第二十八天#
#《统计数据会说谎》#
#100%#
是谁这么说、他怎么知道、漏掉了什么、有人偷换了概念吗、这是否合乎情理，这是本书留在最后的对于统计数据可靠性的五个验证角度。本书是以一些统计数据为例，试图说明统计数据如果通过部分模糊是可以达到宣传者所希冀的目的的，面对所谓的研究表明，应当以理性的眼光看待。

林子鱼 20:40
#第28天#
#当下的力量#
#17/260#
思维就像癌细胞一样在侵占着我们的大脑，本质上是一种求生工具。要想获得内在的平静，就要认识到“我”不等同于思维癌细胞。

Kiana 21:57
#第22天#
#你当像鸟飞往你的山#
#153/923#
渐渐的意识到，每一个人都有自己出生的地方、成长的环境，有的人他出生的环境是他想要的，有的人追寻另外一种生活方式，踏上了离山之路。可无论如何，木本有源，外出总有归途。仿佛有些个思绪了。

亓古 22:06
#第28天#
#鼠疫#
#376/472#
以苦心孤诣写“小说”的职员格朗的故事为转折点，鼠疫开始退却。里厄从医生的角度表明人类并不明白疫情是如何减轻的，大夫里厄也不明白症状消失的病例的原因——从这层意义上看，整个过程有一种主观无力带来的嘲弄感。

Annie平安喜乐 22:33
#第28天#
#半小时漫画世界史#
#158/243#
加勒比海盗是指出没在加勒比海，在南美洲那一块地区中抢西班牙宝藏的一群海盗。
他们分为“有认证机构”的和“非认证”的[捂脸]
当时加勒比海盗出没的原因就是因为西班牙下了赌注，误打误撞发现了美洲，结果毫无遮拦地抢得了许多财富，引得一群人羡慕得流口水，最终才导致海盗出没，西班牙在18世纪走向没落。

xyz 23:03
#第28天#
#半小时漫画中国史1-4#
#100%#
太有意思了，把我以前混沌的史观都串了起来，国人骨子里天生的对历史的兴趣又勃勃燃烧了。发现明传奇四大声腔里有我们海盐腔还挺意外的，小学时候大家排练骚子歌的情形历历在目。

团子🍡 23:30
#第28天#
#橘子不是唯一的水果#
#174/464#
这一章详细的描述了母亲对宗教的虔诚和她强大的职业能力。同时讲了一个童话故事。

PUZIHANG 23:37
#第28天#
#the Great Gastby#
#958/2965#
回到Gastby。看完了第三章，“我”在城市中逐渐安定下来，但是漂泊感却与日俱增，在街道上观察往来的人群那段很触动。我与Joedan的关系很奇怪，却也在发展着……

冯胤颖 土木73 南阳&郑州 23:41
#第28天#
#女士品茶#
32/144
关于极值分布发现的历史，讲了冈贝尔在纳粹时期进行政治调查的小故事。他不仅为概率推进做出了贡献，还是一个正义斗士。

不搭。 23:47
#第28天#
#邓小平时代#
210/579
“在世界政治史上，很难再找到这样一个例子：一个人成了一个大国的领导人，却没有任何公开、正式的交接仪式。”这其中是复杂的，一定程度上，可以算是制度在还未健全时的一种漏洞，但也是他们基于社会稳定的深刻考量做出的决定，在特定历史时期是可以被允许的。三中全会是新中国的一个转折点，但这不过是我们看到的表现，其前期的“博弈”更使我触动。

豆豆 23:51
#第28天#
#霍乱时期的爱情
#583/692
阿里萨是只狡猾的狐狸，用一封封信去引导费尔明娜再次爱上他。可是我始终不能接受他的爱情观。精神上的忠贞与肉体的忠贞是平行线吗？另一个角度来看，阿里萨和622个女人同床共枕以此来慰藉自己无法得到费尔明娜的空虚。这样真的很不正人君子。

草莓大福🍓 23:57
#第28天#
#《中国进入国际大家庭：1858—1880年间的外交》【美】徐中约#
#阅读进度（219/473）#
1.国际法的传入过程以及在中国的适用情况：
1839年，林则徐于广州禁烟期间，请美国医学传教士伯驾医生和中国人袁德辉翻译过三条瓦特尔的《各国律例》，被收入《海国图志》中。并且国际法的内容坚定了林则徐对英国人采取强硬立场的决心；
1860年，《北京条约》后中国人意识到国际法重要性；
1862～1864年，美国传教士丁韪良在恭亲王等与美驻华大使蒲安臣的支持下，翻译了惠顿的国际法原理著作《万国公法》，译稿得到高度重视、在润色完成后印发，供各地官员参考；


————— 2020-02-26 —————
小萌刘🐾 00:20
#第27天# 批判性思维 本节讲述了推理演绎的第一部分，通过对句子成分做解析来说明句子中成分变换后的差异。

Frank 11:08
#第17天# 
#政治秩序的起源# 
#第17章 法治的起源#法律是凝聚社区的有关正义的一组抽象规则。 最重要的，法律机构必须被视作合法和权威的，不仅在普通人眼中，而且在更有力的精英眼中。做到这一点，证明是颇不容易的。哈耶克由此锁定法治的本质：代表整个共同体愿望的既存法律，高于当前政府的意志，它限制着政府的立法范围。他对英国普通法的偏爱，获得当代经济学家的赞同，他们也认为，它比欧洲大陆的民法传统更为灵活，对市场更为友好

贺胜 14:04
#第29天#
#追忆似水年华（第一卷-在斯万家那边）#
#422/422（当前页码/总页码）#
普鲁斯特在所谓的上流社会中，看到有很多人出于他们的社会地位，造成的慵懒或者无可奈何的安于现状的心理，他们不去享受他们老死于其间的上流社会之外的现实生活为他们提供的乐趣却退而求其次，一旦对那些平庸的娱乐以及还能忍受的无聊乏味的事情习以为常，就把这些称之为乐趣。

机械55+梁光顺 14:46
#第29天#
#毛泽东传#
#1749/2406#
#感想#
毛泽东为什么变了呢？因为在他老年时，他不再相信共产党的集体权威，而他自己的自我形象，也转为传统中国统治者的样子。因为，正如他对斯诺所说赫鲁晓夫缺乏个人崇拜这句话让人想到的，个人崇拜在他看来，在一个落后的社会中是必要的，即使这个社会是在马克思主义政治体制下。还因为，林彪为了自己的目的正在推进对毛泽东的个人崇拜，而缺乏精力和缺乏意愿两者加在一起，又使毛泽东对此听之任之。

Annie平安喜乐 15:12
#第29天#
#半小时漫画世界史#
#200/243#
美国刚开始只是一个非常小的国家，独立之后只有13个州。
但是它经过很多次的“低价收买”别国的殖民地，把自己的国家扩大到了50个州。
比如说阿拉斯加和夏威夷州都是从外地买来的，还有加利福尼亚州等。
在吃饱喝足之后又开始内讧了，著名的南北战争拉开了帷幕。
“天上掉下来的林肯”，支持解放奴隶，取得了胜利，林肯又被送回天上了

乐宬 22:00
第25天
万万没想到
#5366/10333#
最好的大学都在给学生提供更多可选的课程，哪怕只有几个学生也值得开一门课，学校教育将从流水线生产重新向1对1的师徒式回归。如果一个人每天都能想象到一个不同的积极心理暗示，总能想着把它鼓励自己，他应该在长期尺度上比别人做得更好。

Kiana 22:03
#第24天#
#自控力#
#181/565#
善于体察自己意志力确实很厉害，这样可以根据实际情况安排工作。还有挺过意志力薄弱时期也很重要，有时可适当给自己制造挑战，以此达到激励目的。

林子鱼 22:10
#第29天#
#鼠疫#
#219/219#(100%)
结局让里厄失去了挚友和妻子，作者也太过分了。不过塔鲁和疾病抗争的那段确实写得很好。最后几句话还帮后人立了个flag。

打死白学家 23:08
#第二十九天#
#《论法的精神》#
#5%#
这一切都要从一个吃野味的人说起……
最近在看法考的视频，当然并不是因为自己要法考，而是想要了解一点法律的知识。同时也就想读一下这本书，了解一下从十八世纪的角度对于法律的看待。
看的这一部分主要介绍了法律的基本起源以及三种基础的政治体制形态，君主制，共和制，专制的法律原则。只能算是一个系统性的概括这样。

豆豆 23:31
#第29天
#霍乱时期的爱情
#692/692
结局很美好。这份只属于他们俩人的爱情也算是圆满了吧。虽然不能接受阿里萨的爱情观，但马尔克斯字里行间让我学会去理解这些行为发生的原因。也没有什么对错，我们只是看着这些事情平静发生。大概可恨之人大概也有可怜之处。
最后轮船立起黄色的霍乱旗帜，无法靠岸，就像他们之间的爱情，费尔明娜仍然很难在大众面前牵起阿里萨的手。其实不长的余生一起在船上度过也许也还可以，毕竟他们也并不需要靠岸。

豆豆 23:35
#第29天
#我想做一个在你的葬礼上描述你一生的人
#100%（大概微信读书200页吧）
这书集结了一些文学大家们写的文字，亲情，爱情然后是友情。会发现，人们关于亲情的话语相似性要远远高于爱情而后者又相似性又高于友情。文字还是抒情偏高，如果需要感动或者寻找更好表达自己情感的文字的话可以读一读。

冯胤颖 土木73 南阳&郑州 23:38
#第28天#
#女士品茶#
37/144
讲述了统计量判别准则的产生（一致性、无偏性、有效性），以及极大似然法和迭代。这一章详细描述了费歇尔为概率统计作出的贡献。

不搭。 23:45
#第29天#
#邓小平时代#
245/579
就像他访问日本拜访前首相时，对方说，“今天会见邓副总理，使我有当年会见周恩来一样的感受。”这两章主要内容是他在外交上的举措，可以看到他的智慧和风范，谦虚谨慎、实事求是而又不失风度、充满自信，更重要的是，他始终把国家，把国家利益放在首位，审时度势，目光长远。

团子🍡 23:47
#第29天#
#橘子不是唯一的水果#
#257/464#
这一章从孩童的角度表达了自己对爱情和婚姻的稚嫩思考，也表达了对母亲的矛盾看法

小萌刘🐾 23:55
#第28天# 批判性思维 55% 采用文恩图进行换质与换位，逻辑比较容易清楚。

PUZIHANG 23:57
#第29天#
#博弈论基础#
#第一章1.1-1.2节#
为了写作业去找了一本参考教材看了几十页，主要是静态完全信息的情况以及纳什均衡、信息集等一些基础概念。。非常头晕

草莓大福🍓 23:59
#第29天#
#《中国进入国际大家庭：1858—1880年间的外交》【美】徐中约#
#阅读进度（245/473）#
由于中方对西方根深蒂固的不信任和对《万国公法》实用性的怀疑，最初这本书并不被清朝官员欣然接受。
但1864年在对普鲁士驻华公使李福斯扣留大沽商船一事中，恭亲王通过综合运用领海原则、条约及拒绝对李福斯的公使大臣接待等策略，成功为中国取得了外交胜利。该法实用性业已确认。

2.《天津条约》、《南京条约》等属于国际法吗？
不属于，因为是双边条约、只约束签字国双方。其中交换公使、全权代表、国书、交换条约等极少内容属于国际法。且不平等条约限制而非维护中国的利益，违反了国际法的基本精神。

3.为何国际法引入后中国依旧未能用它维护主权？
由于历史文化背景，19世纪中叶的中国人比起“关税限制、领事裁判权和最惠国待遇”更在意“不经叩头的外交认证和觐见等礼节性问题”。
从唐朝开始，中国就有治外法权的传统；清朝于1727年在《恰克图条约》中彻底俄罗斯在中国享有治外法权特权。这得归因于中国没有渠道也不能够感知到自己国际地位的陨落，以至于被趁虚而入。横向对比日本，日本在了解国际法后便提出了修改税则的要求，可见两国之差异。
中国对条约的态度：如《南京条约》，被认为是“万年和约”，因为它毕竟为外国人的行为设立了最大限度。这种追求保险、维持现状的防御性态度，加上满大人未曾想过在修约中获得好处（这是因为对西方了解不够），使中国人未曾尝试过主动改动条约。
中国的整体对外政策：历史上，中国一直认为外患是内忧的表现。政府认为自强比起修约更有用。而且在朝廷需要外国人协助镇压国内叛乱，发起削减外国人权利的运动并不明智。
中国在这一时期显著缺乏迈向现代国家的尝试，只是抱有复仇欲望；而且宏观上讲，比起处理处境、清朝的延续对于政府更重要。
国际法只是一本外交参考书，虽未引发修约运动，但的确抑制了中国铸下外交错误。中国未能很好运用国际法，究其根本是历史、制度与思想的问题。


————— 2020-02-27 —————
夕夕 00:42
#第14天#
#《做王子，也做乞丐》#
阅读进度：267/410
她在车子里不会放音乐，好像认为这样会糟蹋了难得的兜风气氛。她的理论是应该欣赏风景，听街道和风的声音，感受身体的移动。
返璞归真的生活。

冯胤颖 土木73 南阳&郑州 09:26
#第30天#
#女士品茶#
42/144
讲述了概率单位分析的产生，非常有意思的是，这个最开始是先应用于毒物学。当然主要讲的是，布利斯探索和进行试验的故事。插入了一点他和俄罗斯女房东的故事感觉十分有意思，也是当时那个年代的特征吧。

贺胜 12:07
#第30天#
#国史讲话（第二卷-春秋）#
#39/258（当前页码/总页码）#
春秋时期，作为一代霸主的齐桓公（小白）在鲍叔牙的竭力保荐下，不计前嫌，重用了管仲。管仲替桓公规划了开创霸业的基。
管仲替桓公所规划的治国方法可分为内政、军政、财政三个方面。他所用的政策，简略说来就是分画都鄙而集权中央，奖励农商以充实国富，休整武备已扩张国威。

机械55+梁光顺 14:15
#第30天#
#毛泽东传#
#1895/2406#
#感想#
林彪被夹在上下两块磨石之间：他失去了毛泽东对他的信任，而他自己阵营内那些专横凶残的年轻人对这一巨大转变做出了鲁莽反应。

亓古 19:48
#第30天#
#鼠疫#
#216/241#
第五部，故事接近尾声。首先是（主人公之一）塔鲁之死，因为叙述者是其挚友里厄的缘故，描写尤为详细，也将“追求安宁”的讨论推到尾声。然后是解除封锁，许多人迎接重逢的喜悦，对于哀戚的人则着墨较少，表现他们是“少数”。在里厄承认自己就是叙述者的前夕，还拿朗贝尔这些追求“人之间的温情”“只求平凡做人”的人和追求缥缈深陷矛盾的塔鲁对比，哀叹人所凭借自己能够实现的是多么有限。

Annie平安喜乐 20:33
#第30天#
#半小时漫画世界史#
#243/243#
美国的刚开始其实是一个非常弱的小国，在经过上帝的无数次“眷顾”之后，在二战的时候因祸得福，摇身变成了世界强国。
日本在很早以前喜欢派“间谍”到中国这里学习，他们有许多文化和中国的非常的相似，他们还在日本建造了一个和中国古时长安相仿的建筑，直到现在保存的也很完整

豆豆 22:08
#第30天
#命运靠自己转弯
#92/408
这本书讲了董明珠和老干妈的创业故事。第一个共性是：她们都对个人利益看得较淡，格局较大。董明珠被高薪挖墙脚也无动于衷，面对国外公司的收购意愿也直接拒绝。老干妈陶华碧也是看重品质，与员工同呼吸共命运。此外，她们都有着极强的韧性，在命运的转折点能够奋起，都是中年丧偶，都是有儿女的寡妇，都没有踏实的硬技术，但凭着顽强的奋斗精神和善于抓住机会的特质，闯出一片新天地。难得。中国需要更多这样勇敢的女企业家。

Kiana 22:18
#第24天#
#你当像鸟飞往你的山#
#189/927#
“我”的生活仍在继续，可好多发生在身边的，经历过的事情，眼前的，耳边的，脑海的，记忆的，不断地重塑着“我”自己的思想。更坚强了，更理智了。
作者的家庭可能是幸运的，在某种程度上是有一点点不幸运的，可是每个人的生活轨迹又那么与众不同。觉得“我”可能快要离开这山了。

freesteed 22:35
#第30天#
#万历十五年#
#100%#
我们所认为的真理，也是在这小范围切身直觉而成。我们也还不能够知道宇宙结构的真原因和真目的，也很难预知今后的真结局与真趋势。

草莓大福🍓 22:46
#第30天#
#《中国进入国际大家庭：1858—1880年间的外交》【美】徐中约#
#阅读进度（265/473）#
四、中国常驻外国使馆的设立
1.中国早期对待出使的传统观念：
会遭受危险和艰苦，是臣服于他国的表现。
2.早期英方提出的建议：出使可以帮助中国抑制在华外国官员，更好地与外国联系，在不触及体制的前提下维护自身利益。
朝廷的回应：策划派遣公使；规划洋务运动

林子鱼 22:57
#第30天#
#当下的力量#
#30/260#
为了控制你，思维不断的利用过去和未来来掩盖当下时刻，于是你的负担越来越沉重。请不要再创造时间。

PUZIHANG 22:57
#第30天#
#the Great Gastby#
#1086/2965#
Gastby找到我给我讲述了自己的身世，甚至展示了很多证明——以前的勋章和照片来打消我的猜疑，在交警那里也显示出了自己的权威和关系，但是他仍然对于“我”有事相求。

乐宬 23:02
第25天
万万没想到
#6014/10333#
这一章中对杨振宁年龄的推测真是太准确了，如果杨教授能再活到98岁，那么他平均还可以再多活两年，轻松突破100岁。原来年龄还可以推算出来[发呆]

团子🍡 23:35
#第30天#
#九人：美国最高法院风云#
#29/345#
之前对美国和美国最高院一直不怎么了解。今天只是读了这本书的两篇序言，竟然发现有这样多的复杂的问题。

打死白学家 23:40
#第三十天#
#《论法的精神》#
#11%#
解个题，结果耽误了看书……
基于不同政体的原则，各个国家国民所受的教育法则不一样，大家的价值导向也会不一样。以及立法过程中，也会对国家政体有所体现。

不搭。 23:49
#第30天#
#邓小平时代#
276/579
“邓小平勃然大怒，但还是有所克制”，“这个决定将使他最珍视的目标之一——在有生之年看到台湾回归大陆——的实现变得异常困难。”他为了祖国的统一殚精竭虑，但遗憾的是当时的局势不容许我国与美建交和使之与台断交二者兼得，而且他完成了收复香港却没等到正式回归的那一天，虽然他没看到，而且统一至今未完成，他的那些努力是意义深重的，且我们相信会有统一的那一天。此外，读这篇，看到了一定程度上政治的狡诈，与无奈。

小萌刘🐾 23:55
#第29天#批判性思维 三段论式思考，需要有主体P 中间体M 结论S，具体会将句子结构拆解然后分析是否符合三段论。


————— 2020-02-28 —————
机械55+梁光顺 10:14
#第31天#
#毛泽东传#
#1940/2406#
#感想#
在毛泽东看来，美国在亚洲的扩张主义，似乎在他本人和尼克松之间的小地毯上已经停住了。他感觉到，尼克松的到来会保证美国和中国在许多年内不会互相打仗，这倒是很正确的。

Frank 11:05
#第18天# 
#政治秩序的起源#
#第18章教会变为国家# 政教合一的实际意义是指政治当局对教会享有委任权，中世纪早期的欧洲都是如此。 最后，叙任权斗争对欧洲法律和法治的发展产生了重大影响。第一，教会阐述系统性的教会法规取得合法化；第二，教会创造了建制化的精神权威的单独领域。法律在国家制度成长方面，既是动机，又是过程。专家习惯于认为，战争和暴力是欧洲政治发展的主要动力。这一章和下一章太重要了。

贺胜 16:01
#第31天#
#国史讲话（第一卷-春秋）#
#56/258（当前页码/总页码）#
当齐桓公“九合诸侯”称霸黄河下游的时候，黄河上游已有两个大国起来了，这便是晋与秦。
晋献公雄才大略使晋国的国力达到了鼎盛，但他对于女色方面却是非常糊涂以至于国内为了争夺君主和太子的地位兄弟们之间互相厮杀，一度导致国内无君的局面。此时晋国公子夷武在梁国，想回国任君主，便向秦国求援，在秦国的帮助下，他回国继位成为惠公。
但在秦国遇到饥荒的时候向晋国求助，晋国却拒绝了，于是秦国起兵伐晋，晋军大败惠公被秦生擒。在秦穆公的夫人（晋惠公妹妹）的求情下，惠公得以放回晋国，但条件是晋国将河东的大片土地让给秦国，到此，晋国完全被秦国压制了。

乐宬 17:02
第26天
万万没想到
#6008/10333#
工厂的某些工人被告知，如果你们能完成本周的生产任务，将获得80元的奖金，阿令一些工人则被告知，本周你们有80元奖金，但是如果不能完成生产任务，将会失去这笔奖金。人总是害怕失去，胜过爱好得到。人们有害怕损失的这样一个心理行为。

亓古 20:38
#第31天#
#鼠疫#
#246/246#
鼠疫结束，叙述者里厄亮明身份，并自称写作动机。投机者科塔尔的结局令人唏嘘。后面是加缪的年表，果然是天纵之才的一生啊……

Annie平安喜乐 21:10
#第31天#
#红星照耀中国#
#序+8/389#
终于拿起了这本很早以前说想看却从来没有实现过的这本书，刚开始打开还是有一些难以理解，所以今天并没有看很多。
作者埃德加斯诺是一名美国的记者对中国非常的感兴趣。
来到了中国之后，一直在研究红色革命，最终写出了这本书《红星照耀中国》原名《西行漫记》

Kiana 22:06
#第25天#
#你当像鸟飞往你的山#
#235/927#
十分欣喜地发现，“我”的父亲是一个很深沉内敛的人，尽管他的思想与世俗的想法有一些差别，可是当我读到他对母亲说“钱的事我来想办法”时，竟对这个男人多了一分理解。

团子🍡 22:33
#第31天#
#九人#
#66/345#
从书里了解了很多有关美国最高院审判程序等制度的知识。同时也真的见识到了老师所说的，有些案子的最终决定权也许就掌握在一个或者两个中间派大法官手中。

草莓大福🍓 23:18
#第31天#
#《中国进入国际大家庭：1858—1880年间的外交》【美】徐中约#
#阅读进度（291/473）#
在《天津条约》修约之际，总理衙门对出使抱迫切态度。一些官员认为使者可以学习西方、制约外国公使，一些官员担心西方会通过驻外公使深入中国内政。英国政府和公使在当时（1867年）也并无中国老手们的迫切侵华意向。随后，美国驻华公使蒲安臣带领中国使团出使。
之后中国满足于现状，直到1874年台湾事件发生，驻日公使的搁置在此事中导致的后果得到重视。薛福成于1875年3月应召陈言，说服了亲王会议同意向外国派出驻外公使。

PUZIHANG 23:35
#第31天#
#大萝卜和难挑的鳄梨#
#440/1228#
今天快乐读书。
村上的随笔，颇多自嘲，对生活观察细腻，而且读着很亲切；
另外读了大刘的《镜子》。

林子鱼 23:36
#第31天#
#当下的力量#
#40/260#
今天想了很多：幸福是不会由沉湎于过去而得来的，未来的事情也只存在于思维中永远无法解决，只有当下的事情是我可以应付的。我希望自己有当下该做什么了就去做的勇气。

打死白学家 23:41
#第三十一天#
#《论法的精神》#
#14%#
可能因为是译文的缘故，本书读得很晦涩，可能是由于对古代欧洲历史了解得不太多而感觉读不进去？这个部分讲述了民法与刑法在不同的政体下的确立规则，有意思的是在古代审案时，皇帝是可以当类似于法官作用的，这个时候，如果原告是皇帝的话，则相当于裁判和选手为同一人。这一点被指出是很有意思的。另外，这一部分提出了“罪刑相适应原则”，即应当根据罪的轻重予以不同程度的刑罚，有利于保护受害者。

冯胤颖 土木73 南阳&郑州 23:43
#第31天#
#女士品茶#
47/144
讲到了中心极限定理，正态分布以及运筹学的诞生，当时的极权年代给科学家们带来了迫害和颠沛流离，但同样也赋予了统计学活力

不搭。 23:51
#第31天#
#邓小平时代#
300/579
“他充分利用个人声望，大胆地创造了一套运行良好的体制，把一个国家建设得强大繁荣。”尽管个人权威仍起着极大的作用，但已然不同于过去，且他对此的运用只是出于对国家对人民的忠心，毫无偏私。他运用他的治国术，与其他同样忠于党和国家的领导人，与人民一道翻开了历史的新篇章，因此我们今天说他是带领国家富起来的人毫不为过。


————— 2020-02-29 —————
贺胜 10:04
#第32天#
#国史讲话（第一卷-春秋）#
#99/258（当前页码/总页码）#
春秋是齐、晋、楚、吴诸国的争霸史。各国势力此消彼长，彼此结盟又相互厮杀，民不聊生。对于普通百姓来说是痛苦不堪的，所以今天的我们应当珍惜当下和平的幸福时光。

机械55+梁光顺 11:47
#第32天#
#毛泽东传#
#2022/2406#
#感想#
第十次代表大会如此枯燥乏味，有两个原因。第一，毛泽东仍在迁延，有统治之名，但无统治之实，这就抑制了他周围的人智力上的创造性。第二，如果1973年要出台新政策，就会像在上帝面前提出对十诫进行修正一样。

亓古 22:47
#第32天#
#科学革命的结构#
#47/253#
库恩讲了自己为什么转向科学史研究，并解释了科学史脱离辉格解释的进程。

Kiana 22:48
#第26天#
#你当像鸟飞往你的山#
#259/927#
“我”好奇与我平行世界的其他孩子的生活，与此同时并未对自己的生活表现出沮丧。佩服我的母亲，或许这是她的选择，选择了一个人，不一样的生活，让她的孩子也有些不同。就像交集一样，尽管我们一家刻意的去避免一些世俗接触，但其实并不是平行线，会有交集的。世界末日也并未真正到来。

Annie平安喜乐 22:48
#第32天#
#红星照耀中国#
#17/389#
本书的作者，斯诺，在那一年的六月初到来到北京探秘“红色的中国”。
他对中国怀有极大的兴趣，立即来到陕西探访一些将军，并为他们的精神所打动

乐宬 23:02
第27天
万万没想到
#7452/10333#
最高级的想象力其实是不自由的，正是因为不自由，他的难度才大。想象力必须跟实际有联系才可以，说不通的东西人们不感兴趣。比如肚子里长樱桃树这种故事完全不靠谱。

PUZIHANG 23:07
#第32天#
#大萝卜和难挑的鳄梨#
#1098/1228#
这一本快要看完了，看到了开敞篷小车等红路灯时抬头看飞鸟的村上，看到了反复提到“就当我是后山的猴子”的村上，看到了和小说家写完全不一样随笔的村上，哈哈哈

团子🍡 23:21
#第32天#
#无欲的悲歌#
#125/610#
讲述了母亲的故事，遇到喜欢的人却惧怕靠近，嫁给了自己并不爱的人，婚后也并不幸福。

冯胤颖 土木73 南阳&郑州 23:42
#第32天#
#女士品茶#
47/144
讲到了拟合优度检验以及混沌理论，著名的蝴蝶效应，这里又回到了女士品茶的问题，并讲了奈曼的故事。

林子鱼 23:50
#第32天#
#当下的力量#
#50/260#
咋感觉每一章讲的都一样，都是车轱辘话。不过这样效果更佳。

草莓大福🍓 23:52
#第32天#
#《中国进入国际大家庭：1858—1880年间的外交》【美】徐中约#
#阅读进度（319/473）#
只剩下明天的尾声一章！之后就是书籍附录、文献等。中国常驻外国公使馆的建立之坎坷远远超出我的预估……历史总是那么复杂，其中利害取舍难以一言蔽之。

不搭。 23:54
#第32天#
#邓小平时代#
305/579
由于种种原因，今日进展甚微，不过读到这句话，颇受震撼，“说到底，民主集中制要求每个人必须加入合唱，表态支持具体的政策。”从一定意义上，或者是根据我浅薄的一些阅历来看，确实有这样的意味，当不侵犯自己的权益或不慎相关时，我们可能就会不假思索地同意，无形之中成为策略的推手，这样有风险，即造成错误，因此，我觉得要学会以陌生人的态度认识自己，以干系人的态度参与社会，好的社会中责任意识不可或缺。


————— 2020-03-01 —————
🐽任青 02:21
#第17天#
#相约星期二#
#105/105（当前页码/总页码）#
去反思真正对自己有意义的事情。忙忙碌碌，是在为社会意义上的正确活着，还是在为自己所爱活着。避免忙忙碌碌，为了社会意义上的成功，而忽视了沟通，忽视了家人朋友，忽视了真正对自己生命有意义的事情。
同情：增加自己对周围人的关心，去感同身受的理解别人，帮助别人。
可以去慰问在杨老师那里学习的学生。
以前自己一直在意的是得到，我从各处得到了什么。文中教会了我给予，比得到更重要的是给予。你花费自己的时间，去贡献关心，贡献学识，贡献经验。给予别人，去赢得别人的尊重。以前自己习惯于向上看，看自己还差哪儿需要补哪儿，从哪儿才能学到自己需要的能力。现在想想也应该向下看，去看看别人需要什么，需要什么帮助是自己可以给予的。把自己已有的东西贡献出来，跟周围可以更融洽的相处，通过别人体现自己的价值。
这本书教会我最多的是给予，寻找自己生命真正的意义。唯一能让自己平安喜乐的，是自己带给他人的重要影响。

Annie平安喜乐 16:59
#第33天#
#红星照耀中国#
#30/389#
《红星照耀中国》诞生之时，距今已经有很久的历史了。
时至今日，书中所记载的人物和故事仍闪烁着勇敢、自信、乐观、的光辉。
作者通过语言向我们栩栩如生地描绘了张学良以及其它将军的光辉形象，为了探访红色的中国，一个美国记者不惜一切代价来到延安，幸而途中遇到许多心地善良，大方豁达的农民为他指引到红色首都的路。

乐宬 17:25
第28天
万万没想到
#8952/10333
一般有创造性的人物，都要有点特立独行的气质：你要敢于做一些社会上通常认为不应该做的事。你不是去适应这个社会，而是让这个社会去适应你。他们追求取胜，他们根本不追求别人的喜欢。而改变规则是屌丝的事情。

贺胜 20:03
#第33天#
#国史讲话（第一卷-春秋）#
#133/258（当前页码/总页码）#
在春秋末年诞生了中国学术史上第一位大圣人——孔子。
整个的春秋时期所表现的政治与社会：在政治方面，是礼制的崩溃和政权的下移，在社会方面是土地的集中和经济的演进。到了春秋末年封建社会表现出总崩溃的形式，影响到整个思想界，但是一方面旧制度虽然破坏，而新的制度还未成立，这个时期正是由封建社会进化到统一国家的过渡时代，孔子便是这个过渡时代的代表人物。

Kiana 20:54
#第27天#
#你当像鸟飞往你的山#
#291/927#
还是很喜欢close reading.终于终于可以比较深切地感受“我”的生活。尽管到现在还不知道作者究竟有什样的成就，我却心想:她的成功，大概为必然。

亓古 21:59
#第33天#
#科学革命的结构#
#51/253#
今天读进去了，倒没有宏观的认识。大体上是昨天的补充，摆明了常规科学和科学革命的关系，并说了本书（文章）下面的安排，和作者自己意识到研究可能的困难和未来方向。

机械55+梁光顺 22:09
#第33天#
#毛泽东传#
#2087/2396#
#感想#
也许全国人大的路线从来就没有在政治局里取得过一致意见。毛泽东的缺席，使得持不同意见的同事甚至比以往更加容易从毛泽东的词句里“按各自需要领会毛泽东的指示”。周恩来的生病增加了离轨的机会。

冯胤颖 土木73 南阳&郑州 23:20
#第33天#
#女士品茶#
58/144
讲到了假设检验的产生——“如果在一个显著性检验中，得到一个不显著的结果”，以及大数定理。本章的主人公仍是奈曼和费歇尔，科学家之间合作与相互批评的故事也很有意思。

草莓大福🍓 23:29
#第33天#
#《中国进入国际大家庭：1858—1880年间的外交》【美】徐中约#
#阅读进度（473/473）#
3.从郭崇焘的境遇反映出清政府内部的特点：绝大多数发声的官员对于当前外交局势没有一个理性的认识，不将外患合理地进行评估，对国力的认知更是远远不够。同为局中人、郭崇焘的理性过人，反而使他受到排挤。
极度排外的公馆副使刘锡鸿在英国也在不时陷郭崇焘于尴尬境地，该情况在前者调至德国后也未有更改。李鸿章在中立态度下为他周旋，总理衙门也未受理该情况。
郭崇焘的日记《使西纪程》寄回国内而在他不知情的情形下被总理衙门刊行。士大夫抓住机会进一步诽谤他，称他为汉奸；朝廷在压力之下，下令销毁该日记。

PUZIHANG 23:31
#第33天#
#大萝卜和难挑的鳄梨#
%100%
读完了村上的这一本随笔，顺便又从头翻了一遍插画。
看了大刘中短篇集的第二部（流浪地球），里面对于“地球派”和“飞船派”的争斗的描写很有意思：不到结局，永远不知道谁是正确的

林子鱼 23:34
#第33天#
#当下的力量#
#63/260#
钟表时间是真实的时间，而心理时间是认同过去并持续性投射到未来，是不必要的。
我总是想未来，实际上我拥有的只有现在。是时间，在流过当下。

不搭。 23:42
#第33天#
#邓小平时代#
328/579
没想到周末读的比平时还少。今天印象最深的是“政治气候”一词，开放经济特区远不是之前听过的在地图上画个圈那么简单的事。要和保守派周旋，要避免激进导致的错误，要防止资本主义“死灰复燃”……并且，这是一条未知的路，没有人能保证成功，不过，实事求是的道理仍旧适用吧，依靠劳动人民的智慧以及对方的因素，最后经济特区还是建设起来了，当然同时也出现了一些新的挑战。

打死白学家 23:53
#第三十二天#
#《论法的精神》#
#26%#
这一部分是关于法与国家能力的关系，试图说明国家设定的法律与国内政治环境是否清明，以及在对外战争能力上是否强大的关系。另外，在此书中，也有“师出有名”这样类似的说法。


————— 2020-03-02 —————
团子🍡 00:10
#第33天#
#活下去的理由#
#48/353#
这本书讲述的主要对象是抑郁症。前几篇的内容主要是描述作者患抑郁症之后极度的痛苦状态

机械55+梁光顺 11:35
#第34天#
#毛泽东传#
#2033/2396#
#感想#
“文化大革命”只是插曲，它没有带来新的结构。毛泽东曾希望全民都有“为人民服务”的利他主义精神。他把“文化大革命”说成是“一场触及人们灵魂的大革命，目的是要解决人们世界观问题”

Frank 15:13
#第19天# 
#政治秩序的起源# 
#第19章 国家变为教会# 教会和国家的交融合一是伊斯兰教的本质，对基督教欧洲来说，才是天方夜谭。伊朗1979年革命后所建立的神权政府，只是返回传统的穆斯林统治。但这一切都不准确。司法部门的权力，或身为法律监护人的宗教权威，体现在可向统治者提供合法性，以及作为社会共识保护人而获得广泛支持。我反复强调，一个没有法治的伟大世界文明是中国。中国皇帝当然有能力实施暴政，如秦始皇以法家的严刑峻法为基础创建大一统国家。然而，中国历代皇朝并不以严酷统治著称。在有关产权、征税及为重塑传统社会风俗而行干预的程度上，中国国家遵守明确的限制。

乐宬 16:50
人人都能用英语
#46/127#
我们有可能把外语用的比母语更好吗？能。怎样才能学好用英语，其实三个字就够了，用起来！准备⼀个笔记本，随⾝携带。每天花⼗分钟到半个⼩时，把⾃⼰想要表达的内容⽤中⽂记录下来。坚持⼀段时间之后，每天
再多花点时间把那些你要说的话⽤英⽂表达出来，并记录下来。
没多久你就会发现：
1. 实际上你必须表达的话并不多……
2. 这些内容中的绝⼤多数其实你完全有能⼒⽤英⽂表达（最多查查词典就可以了）

Annie平安喜乐 20:55
#第34天#
#红星照耀中国#
#43/389#
在这一章里，作者在去安塞的途中遇到了少年先锋队队员，他们尽力做好小红军，非常有志气，而且他们都是自愿的，少年强则国强，他们对中国的胜利有很大的帮助。
埃德加在途中偶遇了一位同他讲英语的年轻人，仔细一询问，原来是我们敬爱的周总理。
周总理屋内陈设非常简单，唯一的奢侈品就是蚊帐，可见周总理非常节俭，一心只想着工作。
在作者和周总理谈天的过程中，我了解到周总理的出生不凡，而且后天也非常的努力。
斯诺正前往去拜访毛主席的道路，后面又将会遇到谁呢？

贺胜 21:01
#第34天#
#国史讲话（第一卷-春秋）#
#169/258（当前页码/总页码）#
孔子的时代是个封建制度总崩溃的时代：那时，中原各国不但政权落在大夫手里，而且大夫家臣也有很多看了大夫的榜样，起来代行大夫的职权的。孔子的祖国祖国——鲁国——表现这种趋势最是明显。季、孟、叔三家的家臣都曾专政和据邑作乱。
孔子的学说便是针对这时代而产生的。他在伦理方面主张忠信、孝友、礼义，以维持封建社会的道德；在政治方面主张，正明、礼治、主张从上化下，以维持封建社会的秩序。

Kiana 21:20
#第28天#
#善解童贞2：6~13岁孩子的性发展与性教育 #
#653/653#
✨ 就自己而言，从这本书中学到的不算多，但是很庆幸遇见它，让自己更明白如何爱人(自己、父母、恋人、孩子)
✨ 本以为这本书是小孩子可以学到的知识，却发现原来自己在志于学又过了好几年的年龄里，反而显得比较无知。
✨ 谈到“性”，小孩子，中学生，甚至我们大学生都会有所顾忌。会自然而然地与“性行为”联系起来，其实才发现这才是无知的一种表现。当然并不是每个年龄阶段的人(孩子)都要告诉全部，至少在可以的认知和科学的范围内，逐渐教会一个生命如何看待自己，如何去关爱自己，他人和整个世界。如何对待男女差异，如何对待爱情，如何更好善待自己。
✨ 所以，很认真地推荐这本书给大家。

PUZIHANG 21:57
#第34天#
#the Great Gatsby#
#1284/2965#
Gatsby托Joedan转告我，让我邀请Daisy去那里喝茶，并且Gatsby装作不经意的出现一下
Gastby向Joedan说出了自己的秘密和想法，只因为她是第一个他在聚会中发现认识Daisy的人；
今天看了大刘的中篇梦之海。阳光穿过漂浮在卫星轨道上的海洋冰晶会是怎么样的画面呢？

冯胤颖 土木73 南阳&郑州 22:38
#第34天#
#女士品茶#
58/144
讲到了置信诡计，最开始研究的起源就是流行病学模型，结合当下的疫情看起来颇有感慨。不过这一章只讲了原因和困难，以及费歇尔做的一些努力，具体应该是在下一章展开来讲。

团子🍡 23:04
#第34天#
#活下去的理由#
#95/354#
作者在患抑郁症之前找了一份工作，受到失败感和不合群的压力。他的痛苦是我们难以想象的，只要思考便十分痛苦。他还发现，女性得抑郁症概率更高，而男性患病后自杀率则更高。总体来说，心理健康状况不容乐观。但是，交流和沟通之处蕴含希望。

不搭。 23:42
#第34天#
#邓小平时代#
351/579
经济并非邓最专长的，他在这方面有一定的激进想法，但他愿意听取他人意见，尤其是继续发扬实事求是的作风。他从支持建设派转而支持平衡派就是一个体现，“邓认识到新时期的经济必须有一个稳固的基础”。陈云等对经济更专长的同志对经济的研究和判断是大有裨益的，而邓在放宽农业、私企、个体户发展和保守派之间的平衡更是有水平，“用他的改革方式又一次赢得了胜利：不争论，先尝试，见效之后再推广”。

草莓大福🍓 23:49
#第34天#
#《竞争的艺术》【澳】塞巴斯蒂安•斯密#
#阅读进度（76/744）#
前些天在看课程要求书目，回过头来看发现接不上这本书了……所以再把第一部分看一遍！之前有提到过，这段关系如何影响到他们、对他们的作品造成了什么影响——这才是最核心且最值得探讨的问题。带着这个问题进行重读！

打死白学家 23:55
#第三十三天#
#《论法的精神》#
#29%#
这一部分提到了三权分立的思想，其实我以为基于一种裁判员不能同时为参赛选手的朴素情感在里头。另外，本书的一些思想在罗翔老师的刑法学导论中也有提及，法律确实本质上还是来源于人民的，只是说很多时候都因为其的滞后性都看不太出来？


————— 2020-03-03 —————
机械55+梁光顺 11:33
#第35天#
#毛泽东传#
#2396/2396(100％)#
#感想#
在那个9月的凌晨时分，毛泽东离开了人世。然而，首都的气氛相当平静（甚至在这个国家的其他地方更是如此），跟平时没什么两样。在群众中没有任何自发的“事件”，人们像往常一样进行自己的工作和日常生活。

而周恩来总理逝世的时候。周恩来的遗体从他去世的305医院运到了紫禁城里的一间大厅里。在零度以下的严寒中，将近百万默默哭泣的人群怀着复杂的情感目送送葬队伍。

周恩来如果在世，可能会缓和毛泽东过世的冲击。但是，毛泽东的在世，不能减弱（实际上反而增长了）从周恩来的骨灰里冒出的政治火焰。

贺胜 15:26
#第35天#
#国史讲话（第二卷-春秋）#
#187/258（当前页码/总页码）#
自从有了农业人类开始定居，才有余暇来做别的工作，所以高等文化是随着定居生活而产生的。周人是以发展农业而强盛的民族，他们认了农神后稷为始祖，利用金属物质制成耕器，努力开辟田地，那时已是农业的全盛时代。农业维持了春秋时代的基本经济，同时商工业在这时也稍发达，商代和西周时用贝做一种交易的媒介物，不久就有用铜仿造的贝，铜在很早的时候似乎已用作代价品了。

Kiana 17:41
#第29天#
#你当像鸟飞往你的山#
#429/927#
读完了第一部分。
塔拉说自己就像羊群里的一匹狼，她决定走出去，仅管回头回头会有留恋，但那是她自己的选择，也是所有人支持她的选择。父亲是矛盾的，深知自己的几个儿女有一天总会离开他的，他表面上没有不舍，还是想尽力的让子女留在身边，怕是心里早已妥协，自己也不明白真实想法了吧。
塔拉从小生活的这座山，就像一个世界一样，孩子们在这里成长，曾经以为这是自己的全部，但渐渐的长大，发现世界并不只是眼前，更想去追寻远方。像草的种子一样，心里那无数个热切想望使他们内心滚烫，桩桩件件在身边发生的事情就如风一样，不断地不断地，让他们更迫切地想出去。
这山中，从未埋葬他们的童年，他们的故乡。一切的不同寻常是蛮美好的回忆

Annie平安喜乐 19:51
#第35天#
#红星照耀中国#
#53/389#
贺龙将军于1935年从湖南的苏区撤退时，据说有4万支步枪，但是这支军队在长征中遭遇的艰难困苦要超过江西的主力部队，许多人在雪山上冻死，许多人饿死，许多人给飞机炸死。
可是在中国的农村中，贺龙的吸引力和声势非常大，所以吸引了很多人与他一起长征。
他的部队宁愿死在路上，都不愿中途离开。
当到达西藏东部与朱德联合时令，大多人都赤脚光脚筋疲力尽，但是没有一个人叫苦。
休息几个月之后，他的部队又向甘肃出发了，他们的精神是多么伟大呀！
贺龙将军身材魁梧，像老虎一样强悍，他年过半百的时候还是非常健壮。
自从加入中国共产党以后，他忠实于党，从未破坏党的纪律，贺龙非常谦逊，常常要求批评，尊从忠告，值得我们学习。

团子🍡 21:05
#第35天#
#无欲的悲歌#
#158/617#
母亲情绪始终抑郁，她恍惚，最终选择死亡。她给亲人写遗嘱，穿得隆重，优雅的死去。文中说，其他的女人看到母亲的死亡，仿佛联想到了自己的未来。在那样一个禁锢女性的时代，女性的命运始终是一出出悲剧

冯胤颖 土木73 南阳&郑州 21:22
#第35天#
#女士品茶#
67/144
这里讲了威尼斯最初选举元首的故事，引出了对于条件概率的讨论，贝叶斯发现了“条件概率反过来”的意义十分重大，应用远超我本来的想象。同时本章还普及了贝叶斯层次概率和个人概率。

不搭。 23:04
#第35天#
#邓小平时代#
432/579
今天意识到，在实事求是的同时，邓始终懂得抓住主要矛盾，这与他务实的性格和作风大概也有关。在国家统一和军事领域都是如此，在适当的时机主攻一个统一和民族团结问题，而军事方面在对国际形势的深刻把握下为其他现代化稍作让步。他未能看到港澳回归，祖国统一大业也尚未完全完成，他并不是军事现代化的开启者，但他为上述这些做出的努力和贡献都为后来者打下了坚实的基础。

逆时针向 23:39
#第1天#
#简素#
58/772
原来日本人的自我抑制习惯就是简素精神，自古以来没有如日本这样喜爱并崇敬自然的名族，确实很符合！

PUZIHANG 23:51
#第35天#
#the Great Gatsby#
#1420/2965#
这一段的描写太精彩了！
Gastby在Daisy来到之前紧张、焦虑、失眠，还将见面地点——“我”家从头到脚布置了一遍，但是Daisy到来的时候他们却尴尬、无言、手忙脚乱之中。这失态中隐藏着强烈的情感

草莓大福🍓 23:51
#第35天#
#《彷徨》鲁迅#
#阅读进度（223/288）#
重温我买的第一本鲁迅的书！天津人民出版社果麦书系，《故事新编》《呐喊》《彷徨》的选集。
当时在姐姐买的一本叫作文艺风象的杂志上看到了《眉间尺》……真的灵魂震撼。杂志主编还是我的高中学姐，世界可真小……


————— 2020-03-04 —————
机械55+梁光顺 09:50
#第36天#
#你没有退路，才有出路#
#271/600#
#感想#
一个点的价值往往不是由点本身决定的，而是由点所在的坐标系决定的。
同理，一个人的价值也不是由一个点决定的，也不是从你的父母、老师口中得知你是否优秀，你的优秀程度，而是由一个系统决定的。

贺胜 13:45
#第36天#
#国史讲话（第二卷-春秋）#
#228/258（当前页码/总页码）
教育和刑法这两件东西在古代有着相辅的作用。在古代正式的教育只限于贵族间阶级,平民阶级虽有所谓的“教"，其实只是统治阶级对人民一种愚弄和威胁。所谓“礼不下庶人,刑不上大夫”。两句话,便可见古代治贵以礼,这便是教育;治民以刑,这便是刑法。在古代平民阶级谈不上教育。
孔子是春秋晚年的礼学大师。由他开创的学派,后来被称为儒家。孔子把学术正式传播到平民阶级,他解放了教育的门阀。主张有教无类。

Annie平安喜乐 17:12
#第36天#
#红星照耀中国#
#73/389#
这一章里，作者终于在保安遇见了毛主席。
毛主席留给他的第一印象就是一个很有知识的人，可是他发现毛主席跟民众很能合得来，经常坐在门口吸着烟和民众谈天。
当时的毛主席有四十多岁岁，他一直非常辛勤地工作，晚上工作到凌晨两三点，很早就起床了。
他每天工作压力很大，但是从来都是精力充沛的，我想这跟毛主席经常锻炼，用冷水洗澡的习惯是有很大的关系。
毛主席说话坦率，生活俭朴，许多人也许以为他耿直而平凡，然而他却综合着这些异样的性质，乡野的质朴，加上最锐利的智慧和处事的机巧。

Frank 17:35
#第22天#
#政治秩序的起源#
#第22章政治负责制的兴起# 正式的负责制只是程序上的：政府愿意屈服于限制其随心所欲的机制。欧洲的国家发展必须应付限制国家权力的全套法律，懂得这一点很重要。欧洲君主试图扭曲、违反和回避有关法律，但其选择仍受成熟于中世纪的既存法律的限制

Kiana 22:00
#第30天#
#你当像鸟飞往你的山#
#582/927#
离开家乡的人，才会说自己来自哪里；承认有弱点的人，是坚强的人；被身边的人强有力的话语影响的人，有一天或许成为更有力的人。

团子🍡 22:05
#第36天#
#活下去的理由#
#129/354#
“那永远不会再来的事物，才使生活如此甜美。”抑郁症患者的感受正是如此，对其他人而言轻而易举的事情在他们那里却无比艰难，仅仅是求得片刻平静也是奢望

逆时针向 22:20
#第2天#
#简素#
#89/772#
“松之事则习松，竹之事则习竹”，原来这才是格物致知的正确做法（虽然还是唯心，但也会有一些收获）！

不搭。 23:43
#第36天#
#邓小平时代#
480/579
人们对这段时期的印象之一似乎是政治斗争，胡耀邦、赵紫阳等的靠边似乎被认为是错误，但这其实算是“摸着石头过河”、体制发展健全过程中的“牺牲”。而学生运动声讨自由民主，却并没有采取正确方式，造成麻烦和悲剧，一部分也是因为对国内外形势和我国道路了解不全面。这些暴露出那时在党、爱国主义、民主自由等之间尚未达到完全协调，其中我认为最有道理的一句话，是知识分子们说的“民主是逐步建立起来的”。

草莓大福🍓 23:56
#第36天#
#《彷徨》鲁迅#
#阅读进度（235/288）#
比起夜读，应该还是中午/晚饭前后读比较好……今天是著名的《在酒楼上》，与历史故事改编的《故事新编》相比《彷徨》的现实性非常突出，这篇就非常有象征意义。

PUZIHANG 23:57
#第36天#
#the Great Gatsby#
#1541/2965#
等“我”从外面回来，屋里的气氛已经十分融洽了，Gastby邀请“我”和Daisy一同参观他的别墅。


————— 2020-03-05 —————
贺胜 10:22
#第37天#
#国史讲话（第二卷-春秋）#
#258/258（当前页码/总页码
殷代已有了占卜之法。到了周代仍旧继续运用。工具是用龟的腹甲或兽骨,先把他它磨平了，再在上面钻凿出孔，然后在孔中用火焚灼成圻裂的痕，这种裂纹便是所谓的“兆”，兆有吉有凶，所卜的事和卜得的兆的吉凶都写出辞句来，这便是所谓的“卜辞”。
春秋时期正式的哲学系统是到了孔子时才开始建立的。孔子是第一个以私家教学为职业的人。孔子的观念中心是“仁"。

旗帜 12:34
#第一天#
#番茄工作法#
拿出两张纸来做任务，一张是今天必须完成并预估时间，另一张只是想要完成

机械55+梁光顺 17:08
#第37天#
#你没有退路，才有出路#
#594/594#
#感想#
这本书不仅告诉你不要平庸，而且也告诉你如何才能不平庸。训练注意力，培养核心竞争力，和朋友、父母、领导同事的有效沟通，学会自律才能获得真正的自由等等。作者作为过来人提出了一些见解，我们借鉴而不是囫囵吞枣，从而找出适合自己的路。
“这本书不会教你考试怎么成功，但会教你如何面对失败，如何釜底抽薪，如何绝地反击。
这些内容是大学四年老师不会讲到的，它会告诉你，当你迷茫、痛苦、难过时应该怎么做。”

Kiana 17:24
#第31天#
#你当像鸟飞往你的山#
#927/927#
跟着作者走了一趟她的内心世界，不是全部，足以震撼人心。人这一生要面对千百种困难，总会过去的。有那么多的不尽人意，还是要生活的。因为你心中有推你前进的力量。

Kiana 17:38
#第31天#
#野芒坡#
#608/608#
特殊的社会环境，弥足珍惜的人情。野芒坡是他成长的地方，也是他最终即将告别的地方。作者以女性特有的细腻，刻画出上海，刻画出幼安，卡卓米豆，若瑟，菊生，修道院嬷嬷，葛修士，安仁斋神父，外婆，舅舅等一系列人物形象，童年的悲惨遭遇给了幼安内心的无助和外表的瘦弱，然而在修道院里碰到的所有人所有事，都给他的成长抹上了不可磨灭的一笔，本书是关于爱的书，友情的书，亲情的书，理想的书，歌颂人性真善美的书。篇幅很短，文字细腻流畅，适合闲暇时间阅读。

Annie平安喜乐 17:58
#第37天#
#红星照耀中国#
#102/389#
埃德加和毛主席连续聊了十几多个夜晚，毛主席从来不说自己的事情，他只关心国家大事以及政治问题。
在作者几经追问下，他才开始娓娓道来自己小时候的往事。
当时，毛主席的父亲毛顺生靠自己的双手成了村里的一个富农。
因为年少时的毛主席喜欢读《三国演义》，《水浒传》之类的书，而父亲希望他读经书，以后在米店工作，父子俩经常吵架，又打又骂。
毛主席还曾以投河威胁父亲，最终父亲还是妥协了。
十六岁时，毛主席离开了山村，到五十里外的一个学校去学习，追寻自己的梦想——救国。

草莓大福🍓 18:18
#第37天#
#《彷徨》鲁迅#
#阅读进度（259/288）#
魏连殳是一个孤独者，他是不得不向现实低头的人。可最后，他又以一种反抗的形式离开了人世。“你将以我为什么东西呢，你自己定就是，我都可以的。”他在好不容易再次亮起的煤油灯下写着这个句子时，脸上是什么样的神情？他心里的光是否还在……

逆时针向 23:17
#第3天#
#人类简史#
#64 /847#
金闪闪原来是闪米特人，终于明白迦勒底所代表的含义了！！！

PUZIHANG 23:39
#第37天#
#当我谈跑步时我谈些什么#
#991/1696#
看完第五章，村上认为跑步时适合背记东西，可惜现在没有尝试的机会。读书还是要心静啊。。今天有点急躁

不搭。 23:43
#第37天#
#邓小平时代#
498/579
在这一场动乱中，似乎每个主体都可以被批评，但在目前的时间内，仍无法盖棺定论，但我认为渴望民主自由可以理解，但那时的学生用错了方法，不过这也算是一个教训吧。而对于这章最后的问题，我想我国目前的国情足以回应，进展已是显著的。


————— 2020-03-06 —————
团子🍡 00:00
#第37天#
#活下去的理由#
#214/350#
作者在这一章别出心裁的让现在的自己和得抑郁症时的自己进行跨时空的对话，非常有力量。“为了和其他人一样，我们失掉了四分之三的自己。”他也指出是女友的爱和陪伴让他逐渐好转，而走出自己的舒适圈，逼自己做一些有挑战性的事情也非常有益

🐽任青 00:26
#第18天#
#西方美学史#
#115/991（当前页码/总页码）#
今天又看到了柏拉图的“理式”一词，跟课堂听的内容呼应了起来。居然想起以前学姐说过的一句话：不同专业知识有时候是在用不同的术语，通过不同的角度表达着同样的东西。最近上过的不同学科的课都在某一点融汇交叉了起来。

贺胜 14:39
#第38天#
#国史讲话（第三卷-宋蒙三百年）#
#98/180（当前页码/总页码
1206年铁木真即皇帝位国号大蒙古。蒙古人骁勇善战，打通欧亚交通的大道。本来欧亚两洲因为地理上的阻隔，各自发展自己的文化。不相往来，经历了蒙古人不怕艰险尽自横冲直撞，东到日本，西到波兰，难到爪哇、印度，陆道、海道一起开通，于是，两洲的文化就渐渐的接触了。东方的指南针、印刷术、火药、等等既传到了西方;西方的天文学、算学、炼糖术…也传到了东方。

机械55+梁光顺 16:45
#第38天#
#习近平在厦门#
#36/205#
#感想#
习主席在厦门工作时，用孙中山先生“不要立志做大官，而要立志做大事”来勉励自己，地位变了，作风不能变。这对我们的人生规划和职业选择具有指导意义。

习主席结婚的第二天和夫人去漳州东山县，住宿费、来回的汽油费都是他自己掏的。在30年前，他就是这么严格要求自己。“一个人养成一个好习惯，受益终身；如果养成一个坏习惯，受害终身”。

Annie平安喜乐 19:44
#第38天#
#红星照耀中国#
#134/389#
在朋友的鼓励下，毛主席开启了自己的学业冒险。第二次他来到了省立第一中学，取得榜上的头一名，通过了入学考试。毛主席觉得他的课程非常受限制，认为学校的规则是值得反对的，六个月后他离开了学校，自己安排了一个自我教育课程，每天到省立图书馆里读书。
早晨图书馆开门的时候就进去，中间休息片刻，吃点东西，每天在图书馆待到关门。
他在自我教育期间研读了许多书，钻研了历史和地理，他在杂志中偶然瞥到了两个中国学生徒步走遍了神州大地，这引起了他的兴趣。
毛主席虽然一贫如洗，但他并没有犹豫，说走就走，步行游历全湖南省，没有花一分钱。
毛主席最让我佩服的一点就是他的体育精神。他在冬季假期里就在田地里走着，下雨他们就脱去衣服，叫做“雨浴”；大热天也脱去衣服，叫做“日光浴”，哪怕在冬天他和同学们还在室外睡觉，甚至十一月里还在冷水里游泳。这对毛主席后来在华南许多次进退行军以及从江西到西北的长征里，起到了极其关键的作用。

转榕 21:29
#第15天#
中国国家治理的制度逻辑
#34/440#
这本书聚焦于中央统辖权和地方治理权之间的矛盾展开论述，理解了一些以前觉得荒诞的行为。

Kiana 21:34
#第32天#
#《儿童文学小论》#
#13/151#
周作人的文笔，有点文言味道的白话，字里行间透着谦逊和博学。学问难啊!

freesteed 21:35
#第38天#
单核工作法图解
#191/339#
艾维.李方法：写下明天必须做的事情，早晨来了开始做第一件。

逆时针向 22:27
#第4天#
#人类简史#
#76/847#
闪米特部族真的是一个强大的民族，犹太人和腓尼基人都是它们的后羿，波斯人原来是雅利安人，波斯与希腊的战争是从古至今东西方战斗的开始！

团子🍡 23:36
#第38天#
#活下去的理由#
#302/360#
“我懂得向下不是唯一的方向。如果你坚守在那里，忍耐住，情况会变好的。会变好，然后又变糟，然后又变好。”作者列举了一些使他感觉好些的东西，也列举了很多来自网友的回答。回答之中，活下去的理由大都是一些很简单却很美好的生活小事。

不搭。 23:40
#第38天#
#邓小平时代#
552/579
正文部分结束，最后两章其实是第三次读，第一次是为了党组织生活展示，想来读得着实太粗略了。深深怀念这位时代巨人，他所做，其实是为中国在历史、现实与未来，国内与国际环境这个二维坐标中找到一条中道，真正利于人民的道路，现在看来便是中国特色社会主义道路，当然，它还会不断完善，形成更成熟的道路。

PUZIHANG 23:41
#第38天#
#the great Gatsby#
#1670/2964#
结束了Daisy参观房子的一节，插叙了Gatsby的发迹史，讲到了他还叫Gazt的时代。


————— 2020-03-07 —————
草莓大福🍓 00:05
#第38天#
#《彷徨》鲁迅#
#阅读进度（288/288）#
《离婚》没有读懂……应该是在抨击封建官僚阶级？著名的《祝福》，高中时语文老师便认真讲过。老师讲得非常好，现在再看、视角也不会局限在祥林嫂的悲剧上了。

旗帜 00:06
＃第二天＃　　　
#番茄学习法#
将一个项目分成多个番茄钟，一个番茄钟是25min的N倍数（N取正整数）。不允许在25分钟内有任何中断

Frank 10:56
#第23天# 
#政治秩序的起源#
#第23章寻租者# 在很多方面，法国君主政体的处境与当代发展中国家很相似，它们都把法治当作抵达目标路上的讨厌障碍。政府非常挥霍，将大笔资金投入战争，不愿花在补助金或社会福利上。由此而生的预算赤字必须找到资金，君主政体为此而四下寻觅。值得历史大加蔑视的是，这场伟大的革命在并无任何政治目的的情况下完成了。路易十一之所以限制城市自由，是因为它的民主性质使他感到恐惧；路易十四之所以摧毁城市自由并非出于恐惧，真实情况是他把城市自由出售给所有能赎买的城市。重要性而言，这些经济变化却比不上同时发生的思想运动。关于人权和平等的启蒙思想，在欧洲迅速扩散，获得突如其来的胜利。

贺胜 11:01
#第39天#
#国史讲话（第三卷-宋蒙三百年）#
#180/180（当前页码/总页码
1252年蒙古人第三次西征，在战线上也归结于耶路撒冷的附近，在目的上是攻击伊斯兰教的国家。他们是极有组织的，所以能在亚洲西部灭了两个伊斯兰教的大国——木刺夷和八吉打，又向西去，直打到了非洲的埃及。

机械55+梁光顺 11:42
#第39天#
#习近平在厦门#
#130/205#
#感想#
“我的价值观、人生观来源于我的家庭，来源于我在陕北艰苦地方上山下乡，来源于劳苦大众，所以我就选择走从政为民的道路，不会走别的道路”。所以习主席现在能非常坚定地说“不忘初心”，他不是激情之下说出这样的话，而是有着深厚家庭根源、社会实践根源的，这些使他能够坚定地全心全意为人民为大众、为振兴中华而奋斗。

旗帜 19:38
#第3天# 番茄学习法# 休息非常重要，每一个番茄钟，这里番茄钟是单个番茄钟的整数倍，都要休息 小到一天，大到一周 要劳逸结合

Annie平安喜乐 22:46
#第39天#
#红星照耀中国#
#182/389#
在1934年的十月份，九万多人从江西出动，其中有红军和民众军队。
他们轻便行军，并没有携带很多粮食。在长征过程中，有许多经历让我们现在都感到非常的可怕：在那次泸定桥之战，战士们请求拿他们生命来冒险，在这些自告奋勇的人中选择了三十人，他们背上捆上了手榴弹，很快爬到了仅剩十三根铁索的泸定桥上了，而下面则是涛涛的江水。红色机关枪对着敌人的设防地开火，子弹像雨一样洒在桥头，敌人用他们自己的机关枪扫射做出回应，许多红军战士被击中了。
可是红军没有放弃，枪林弹雨之后他们摆脱了国民党的围堵，得到了“红星奖章”，这是中国红军最高级的奖章，要知道他们的平均年龄都是在二十五岁以下！
另外他们在大草地中走了十天，没有人烟，十天中几乎是不断下雨，只有循着本地山里人所认识一些纵横交叉的狭窄的足迹才能穿过它的中部，没有柴火，不得不吃青的麦粒和生的菜，甚至没有树木来藏身。
他们经历了许多艰难险阻，越过了中国最长最深最危险的河流，翻过了一些最高最危险的山道，经过了凶猛的土人区域，受尽风雪和暴风雨，越过了一切的自然障碍物，终于在1935年十月到达了陕西北部，从最初的九万人出动，最后只剩下四万多人了。
这总共二万多里的路程约是美洲宽度的两倍！
红军的长征仔胜利第一是由于共产党的正确领导，更是因为红军的技巧，勇气，决心，以及超人的忍耐力与革命的热情，另外是由于革命干部的异常干练，英勇而忠实：朱德，周恩来，彭德怀等，许多优秀的同志们，还有已经把生命献给革命的人们。
这，才造就了这个两万五千里长征的奇迹！

PUZIHANG 23:04
#第39天#
#the great Gatsby#
#1946/2964#
Daisy和Gatsby已经拾回了当年的感情，她频繁拜访Gatsby的宅子，他的宴会也从此销声匿迹了。
在那个炎热的下午，所有的故事要开始发生了

不搭。 23:07
#第39天#
#邓小平时代#
552/579
由于一些缘故，只能当是女生节放个假了，进度停止，还剩下同时代的几位重要人物，明天读完。

逆时针向 23:08
#第5天#
#人类简史#
#84/847#
早在特洛伊时代之前1000年，爱琴海的人们就开始使用浴缸和地下排水系统，史前文明令人惊叹！

团子🍡 23:20
#第39天#
#恶意#
#518/534#
第一次读东野圭吾的书，感觉非常精彩。起初警官经过艰难的推理和取证推出了一系列的结果，好多都出乎意料之外。但是当时页数还很少，就很疑惑。结果看到现在，即将结尾，案情的调查还在继续，整个事实居然又出现了大反转。令人叹为观止

Kiana 23:30
#第33天#
#《儿童文学小论》#
#151/151#
看完了，不大明了，真的比较有难度。不过，大致可以知晓的是，中外儿童文学有相当的相似度，但不尽相同。

草莓大福🍓 23:43
#第39天#
#《日本论》戴季陶#
简略扫过，感觉对我的研究题目没有什么帮助……
这本民国时期对日本的研究，更贴近社会，具有很强的时代性；这是它的价值所在，但也是不如《菊与刀》讨巧之处吧！毕竟精神文化方面的分析模糊性更强。


————— 2020-03-08 —————
转榕 02:03
#第16天#
#《中国国家治理的制度逻辑》#
#46/440
这部分依然是导言，继一统制度、观念制度之后，介绍了运动式治理的逻辑和与一统制度 观念制度的关系，并介绍了观念制度的意义和存在必要性。

机械55+梁光顺 09:19
#第40天#
#习近平在厦门#
#205/205#
#感想#
“年轻人不能认为进了大学就进了保险箱，就等着将来直接分配到机关，一定要多接触社会，补上社会实践这一课。你们虽然读了很多书，但书里有很多水分，只有和群众实践结合，才能把水分挤掉。要给书本上的知识挤挤水，才能得到知识干货。”这强调了参加社会实践的重要性。
《习近平在厦门》通过采访习近平同志当年的同事、接触过的干部群众，真实还原和再现了他在厦门的从政轨迹和领导风范。这组采访实录，对于我们深入理解习近平新时代中国特色社会主义思想的理论和实践源泉具有积极促进作用。

贺胜 16:49
#第40天#
#西方美学史（上卷）#
#38/348（当前页码/总页码
希腊美学思想发源于公元前六世纪，极盛于公元前五世纪到四世纪，即柏拉图和亚里士多德的时代。美学在西方一开始就是哲学的一个部门，希腊文艺到了公元前五世纪前后在雅典达到了它的黄金时代，即所谓的伯利克里斯时代。因经济的发展促进了文化艺术的盛行。由文艺时代转变到哲学时代，出现了一系列的卓越的哲学家如：毕达哥拉斯、赫拉克利特、德谟克利特、苏格拉底、柏拉图和亚里士多德。其中德谟克利特认为“音乐是最年轻的艺术”，因为“音乐并不产生需要，而是产生于正在发展的奢侈”，（有译为“余力”的）。这是近代席勒和斯宾塞的“余力说”的萌芽。即：人在满足直接生活需要而有余力时，才进行自由的艺术活动，创造出多少是超功利的美的作品。

Annie平安喜乐 21:37
#第40天#
#红星照耀中国#
#212/389#
在1930年，中国的西北部发生了一次大灾荒，在那个时候卖出很多亩田地只能购买三天的粮食。
当时由于饥荒死亡激增，人口骤减，人们已经一个多月没吃饭了，眼睛凸开而看不清东西，身上每一根骨头都现出来。
但是当时城里人们的物资非常充足，却无法将小米和大麦运进灾区。因为西北的军阀控制机车，一节也不准开到东面来，而东面的许多国民党的将军们也一样不肯把机车开到西面去，生怕会被对手扣留，这才导致了当时的饥荒是如此的可怕，却没人能支援他们。

团子🍡 21:47
#第40天#
#恶意#
100%
一口气读完了，故事情节很精彩。原来的推断被全盘推翻，故事又是一个大反转。原来是野野口对于日高的嫉妒使得他动了歹念。没有想到一个人的内心居然可以隐藏这样深的恶意，又费尽心思去杀掉一个自己恨着的人。人性的阴暗真是不可想象。

Kiana 22:07
#第34天#
#《自控力》#
#245/565#
几乎每周读一章节的内容，但感觉这样慢下来的话，也会比较有效。 本章讲的是一个我们平时常见的一种行为——当自己做了一些好事的时候，就允许犯错。实则是自控力薄弱的一种体现。我也曾经这样对自己说过，我本可以玩的，但是我边玩边学了，感觉自己很不错。其实，那段时间，学习才算自己的本职工作。仿佛此例并不恰当，那么，换一个吧。关于保护眼睛，很多情况下会因为自己之前做了几次眼保健操，而后面的不会去做，觉得前面已经做了那么多了，够了。其实保护眼睛才算最终目的。 那么这样就涉及到一个克服意志力薄弱的方法:专注于目标!

草莓大福🍓 23:16
#第40天#
#《批判性思维工具》#
#阅读进度（30/336）#
一.引言 思维质量决定生活质量
1.改善你的思维，提高你的生活
2.你的思维会不会给你造成问题
3.千万不要变得不正常
这本书颇具逻辑性，选择以呈现反面案例的方式让读者反思批判性思维重要性也非常直观具体。

逆时针向 23:20
#第6天#
#《人类简史》#
#128/847#

对于古希腊人来说，身心的同时自由才是最为重要的。因此，他们不会让琐碎的日常生活影响到自己追求精神自由的理想。

不搭。 23:35
#第40天#
#邓小平时代#
579/579
终于读完了第二遍，同时代的这些人，与邓一样都有着自己的特色与专长，也都存在一些劣势，正如邓指出的，每个人都会犯错误，或许在短期内有的人被判定为历史罪人，但长的历史维度会客观看待他们的功过吧。

PUZIHANG 23:58
#第40天#
#the great Gatsby#
#2200/2964#
在那个炎热的下午，所有的人都驾车到城里，但是城里的旅馆暑气似乎更甚；
在旅馆Gatsby和Tom终于还是发生了激烈的争吵，Gatsby希望Daisy承认她从未爱过Tom，但是她却说不出口；
Tom揭穿了Gatsby关于发迹和学历的谎言。
在Daisy的哀求下他们终于同意打道回府。
回家的路上发生了那次车祸。


————— 2020-03-09 —————
转榕 00:31
#第17天#
#《中国国家治理的制度逻辑》#
#62/440
进入第二章的阅读，第一部分首先是对韦伯提出的“合法性基础、权威类型与支配形式”的介绍，并分析在多大程度适用于中国的官僚制度。

贺胜 08:58
#第41天#
#西方美学史（上卷）#
#66/348（当前页码/总页码
柏拉图出生于雅典的贵族阶层，他在20岁时就跟苏格拉底学习，并在40岁时在雅典建立了他的著名学园，授徒讲学，同时继续写他的对话，几篇规模较大的对话如《斐东》、《会饮》、《斐德若》和《理想国》。柏拉图的心目中有三种世界，理式世界，感性的现实世界和艺术世界。他认为艺术世界依存于现实世界，现实世界依存于理式世界，而理式世界却不依存于那两种较低级的世界。柏拉图形而上学的使用理性世界脱离感性世界而孤立化，绝对化了。由此我们可以看出，柏拉图的客观唯心主义哲学系统，是和他的形而上学的思想方法分不开的。

机械55+梁光顺 09:47
#第41天#
#习近平在宁德#
#80/350#
#感想#
“不善谋全局者不足谋一域”，不从全局考虑很难做好当地工作；“不善谋万世者不足谋一时”，不考虑长远的发展，就很难对当下的发展有清晰的思路。习书记的发展思路都考虑得很全面、很长远。

Annie平安喜乐 17:59
#第41天#
#红星照耀中国#
#244/389#
作者在红一方面军的总司令部碰到了总指挥彭德怀，他和彭德怀进行了有趣的对话。
彭德怀将军非常的“活泼”，每天都精神充沛，睡得很晚，但起的很早，仿佛有许多没有被用完的精力。
他永远不显得慌张，可是总是忙碌着。
他的食谱非常简单，通常是白菜，面条，豆子，有时也有馒头。尽管如此，他的身体很健康。
他经历过数十百次战争，可是只重伤一次，其他都是表面的轻伤，彭德怀也是一个为中国革命作出巨大贡献的一位将军。

团子🍡 20:00
#第41天#
#沉默的证人#
#100%#
一场由遗产继承展开的明争暗斗，一个离奇诡谲的案情。猜测了每一个可能的人，但最后的结果仍然出人意料。阿加莎的故事似乎没有东野那样跌宕，但同样吸引人。

PUZIHANG 20:29
#第41天#
#the great Gatsby#
#2450/2964#
从旅馆回去的路上Daisy神情恍惚，但是仍然坚持自己开车（Tom黄色的那一辆），在经过那家修车铺时，Wilson的妻子误以为是Tom来了，跑出店去到了路上，但是Daisy完全没有减速冲了过去……
Gatsby希望替Daisy顶罪，并且在Tom家门口守护整夜。夜里和第二天Gatsby和“我”讲了很多自己和Daisy的往事。

Frank 22:23
#第24天# 
#政治秩序的起源# #
第24章家族化跨越大西洋#这两个现象——不平等和脆弱的法治——互有关联。西班牙的专制主义太弱，不敢像中国和俄罗斯那样向自己的精英发起正面进攻。它也无法像英国所做的那样开发基于情愿的合法征税制度。大地产或大庄园的铁律——富人将变得更富，除非遭到国家的遏制——既适用于像中国和土耳其那样的农业社会，也适用于拉丁美洲。

不搭。 23:44
#第41天#
#中国的犯罪问题…#
29/246 
学者研究犯罪就像与恶中律师为犯罪者辩护同样重要，发现作恶者为何成为作恶者，发现社会问题的根源，才能更好地维护社会秩序。

逆时针向 23:49
#第7天#
#人类简史#
#247/814 #
这是在无数个世纪里，忠诚追随于拿撒勒木匠耶稣的人们所组成的教会。仁慈的耶稣是为了不使繁华的罗马帝国，在叙利亚边境上一个小城市的街头发生暴乱，才牺牲了自己。基督教的起源原来是这样的！

Kiana 23:55
#第35天#
#轻声说再见#
#81/207 #
异国他乡的温柔措不及防，那个不肯说出名字的帅气女孩让“我”难忘。作者的目光，总是会放在平凡小事上面，却收获难得的好时光。最令我感动的是，作者的画家朋友说，变老是一件挺好的事，可是尽管我相信这是一种积极的理念，还是不想老去。多年后，愿灵魂不要太支离破碎才好，该是有些个童真的。

草莓大福🍓 23:56
#第41天#
#《批判性思维工具》#
#阅读进度（40/336）#
4.认真对待你的思维
5.一分耕耘，一分收获
6.批判性思维的概念、原则与方法
7.为什么要培养批判性思维能力
按顺序干读似乎不是这本书正确的打开方式……想办法换个方法吧


————— 2020-03-10 —————
转榕 00:54
#第18天#
#《中国国家治理的制度逻辑》#
#72/440
上次阅读介绍了韦伯所提出的支配形式的三种分类，今天主要阅读作者对于中国国家与官僚之间支配形式的认识，他认为中国是以法理为表象以卡里斯玛权威为实质的支配方式。这个分析解答了我对中国的法治进程曲折的一些疑惑。

机械55+梁光顺 12:38
#第42天#
#习近平在宁德#
#154/350#
#感想#
习书记认为宁德扶贫要先扶志，要想发展，首先要“等、靠、要”的思想，解决思想贫困问题，他提出要树立“弱鸟先飞”的意识，发扬“水滴石穿”的精神，要想飞得高，就要看准一个目标，脚踏实地积极干，长期不懈地干下去，实现“弱鸟”先飞、快飞。

贺胜 13:04
#第42天#
#西方美学史（上卷）#
#96/348（当前页码/总页码
亚里士多德是欧洲美学思想的奠基人。他除了《诗学》和《修词学》这两本有关美学思想的著作外还有如:《形而上学》、《物理学》、《伦理学》、《政治学》等著作。 这些著作中都谈到了一些重要的美学问题，他的这些理论著作在后来欧洲文艺思想界具有“法典”的权威。
在文艺的功用上，亚里士多德比柏拉图前进了一大步。柏拉图认为人们要用理智压制情感，要压抑人性中的所谓的“卑劣部分”(情感)。
亚里士多德提出的理想的人格是全面和谐发展的人格，本能、情感、欲望之类心理功能既是人性中所固有的，就有满足的权利，给他们以适当的满足，对性格就会发生健康的影响。文艺的目的是什么？是欧洲文艺界长久争辩的问题。快感，教益，还是快感兼教益?三种答案都有很多的拥护者。柏拉图是片面强调教益而力图扼杀快感的。亚里士多德是最早替快感辩护的哲学家。

PUZIHANG 13:17
#第42天#
#the great Gatsby#
#2650/2964#
Wilson在自己家中精神恍惚，并且因为之前找到的“dog leash”的线索以及这次事故的经过，他坚信这是一次谋杀，听闻是Gatsby驾车后他决心复仇；
整个下午Gatsby都在等待Daisy的电话，他或许知道这个电话并不会来到？
Wilson找到了他，他的生命就此结束了。

转榕 14:31
#第19天#
#《中国国家治理的制度逻辑》#
#82/440
当代国家凌驾官僚体制的权威关系更加强化，而官僚体制也比历史上更加严密地组织起来，并扩展延伸。针对卡里玛斯支配形式的要求，需要加强领袖与民众的密切联系，而官僚体制在其中发挥的作用是 组织上实现意识形态统一化和话语垄断权，以及动员组织民众来保持关系。

Annie平安喜乐 21:52
#第42天#
#红星照耀中国#
#286/389#
在战争时期，相信大家都听说过“游击战”，胜利的游击战争，要求这些根本的东西：不惧怕、迅速、聪明的计划、活动性、秘密性、在行动中的突然出奇和坚决。
如果缺乏任何一样，游击队都是很难取得胜利的，而且这也离不开民众对他们的支持。
当时的红军都是我们值得学习的榜样：红军战士不在战壕或者不在前哨岗位的时候，他们仍然过着自律的生活，每天五点起床锻炼，然后进行军事操练，政治演讲讨论，还要进行一系列的学习活动，准时睡觉。
尽管经常有繁忙的任务，学习是断不了的。
我们现在的条件比他们好多了，我们有什么理由不坚持学习呢？

团子🍡 22:01
#第42天#
#大雪中的山庄#
#236/440#
看东野圭吾到了不可收拾的地步……还是一如既往的引人入胜，情节扑朔迷离

逆时针向 22:59
#第8天#
#人类简史#
#254/847#
可怜的英格兰已经在漫长的岁月中饱受了无尽的苦难。开始是为期200多年的罗马殖民地，后来又臣服于盎格鲁人和撒克逊人这两个日耳曼民族；此后，又被残暴的丹麦人攻占，并且建立了克努特王国。克努特大帝好像是一个很温柔的人吧！

Kiana 23:28
#第36天#
#轻声说再见#
#99/207 #
“消费”“浪费”“投资”，不同的概念被讲述的蛮生动，接受多少，运用多少不得而知。内容比较丰富了，也更考验耐心?

不搭。 23:48
#第42天#
#中国的犯罪问题…#
62/246 
犯罪的发生与特定人群在特定时空下的特定条件相关的，之所以发生，是有来龙去脉的。发现受害者有可趁之机，但犯罪者也同样有软弱之处，害人或被害都不是无端发生。

豆豆 23:48
#第36天
#命运靠自己转弯
#100%
越看越觉得这本书是董明珠的宣传书。格力的内容占据了90%，老干妈只有20%。从她们的角度来看，“成功女性”一词的重点其实是成功，而不是女性。女性逆袭的亮点不在于成功的结果，而在于为自己绽放的姿态。她们二人的成功其实都是女性中年变而后通，通而后强的故事，都靠着个人强大且自洽的价值理念支持着事业发展，在一些方面偏执到极致。这本书细节太多记不住，理念倒是简单：成功就是把一件有价值是事情做到极致。

草莓大福🍓 23:58
#第42天#
#《未发现的自我》#
#阅读进度（28/303，暂弃）#
这本书确实是个体心理学的著作，讨论个体在社会中的困境，更多结合了上世纪紧张的国际局面，很有危机与忧患意识。但是与我比较积极的论题不符（需要找其它的理论专著来支撑文章了。


————— 2020-03-11 —————
贺胜 08:55
#第43天#
#西方美学史（上卷）#
#116/348（当前页码/总页码
在亚历山大理亚和罗马时期，贺拉斯是拉丁古典理想的奠基者，对文艺复兴和新古典主义时代影响深刻。
贺拉斯在文艺理论中除“模仿”之外，他提出了一个新的概念“创造”，创造可以凭想象虚构，但是“为了引起娱乐而做的虚构须紧密接近事实的真相”。这就是我们常说的“艺术源于生活”，“好作品的源泉在于正确的思辨”，总的来说，贺拉斯的文艺观基本上是符合现实主义的。

机械55+梁光顺 16:50
#第43天#
#习近平在宁德#
#210/350#
#感想#
我想，习书记之所以能够得到广大干部群众的认可和拥护，很大的一个原因就是行得正、坐得端、行胜于言，要求别人做到的自己首先做到，要求别人不做的自己首先不做。

Frank 19:41
#第26天# 
#政治秩序的起源#
#第26章更完美的专制主义#像我们所讨论的几乎所有政治体，发动战争的需要促动了俄罗斯的国家建设。彼得大帝是推行现代化的伟大人物，在很多方面促使俄罗斯“欧洲化”，并使之成为欧洲政坛中的主要角色。但他从上到下的强行改革，遇上了俄罗斯社会本质上的局限。但与中国不同的是，俄罗斯最高精英没有对国民负责的类似道德感。在中国，政治等级越高，政府质量越有改进。在俄罗斯，它却变得越糟。当代精英愿意借用民族主义，使自己的权力合法化，但到最后，好像仍在为己着想。

团子🍡 21:49
#第43天#
#活下去的理由#
#100%#
更多的了解了抑郁症患者的想法，以及一些让人热爱生活的小建议

PUZIHANG 22:27
#第43天#
#the great Gatsby#
#100%#
So we beat on, boats against the current, borne back ceaselessly into the past.
看到Gatsby过世后他往日的“熟人”的面目，尤其是那位可笑的父亲，感觉十分可悲；
在他过世许久，还有人偶然深夜造访他的宅子想要寻欢作乐，可是宅子早已荒草丛生了。曲终人散呐
终于看完了这本Gatsby，应该是读完的第一本英文原版，虽然只是中篇但还是十分费力。。。

Kiana 22:29
#第37天#
#轻声说再见#
#207/207 #
如风一般，悄悄走过你的世界，看着你的每天，在暖意融融的得阳光下度过。想成为那抹光，了无尘埃，却可由泥土肆意。

Annie平安喜乐 22:51
#第43天#
#红星照耀中国#
#302/389#
这章讲到了在战争时期的“红小鬼”，他们年龄只有十几岁，跟我们差不多，但是有的却做了回年多的红军，并且也参加过长征。
当时的红小鬼，都是 11~16岁的，大多数都参加过长征，也是少年先锋队队员。
这些可怜的孩子家里的事情往往弄不清楚，记不得自己的父母，甚至有的曾经做过奴隶！有的是从自己家里逃出来的流浪儿，自己决定加入红军。
我们的同龄人自信地说他们是革命的少年，绝对不考虑苦不苦，只能想到当前的任务，很坚定的说：如果长征要走一万里，我们就走一万里；要走两万里，我们一步不落的也要走两万里！
这些自强自立的孩子，不怕吃苦的精神值得我们现在的少年学习！

不搭。 23:42
#第43天#
#中国的犯罪问题…#
139/246 
可以看到在当时犯罪一般是为了生存或生计而不得已为之，更深来说是适应社会变革失败的一种出路。

草莓大福🍓 23:59
#第43天#
#《自卑与超越》#
#阅读进度（33/483）#
哲学书真是越看越玄……
目录看上去比较亲切，实际看起来就会发现慢慢不晓得作者要表达啥……


————— 2020-03-12 —————
转榕 00:36
#第20天#
#《中国国家治理的制度逻辑》#
#92/440
作者构建了控制权理论，提出三个维度：目标设定权、检查验收权、激励分配权，并引入经济学组织理论中经济活动者之间的产权分配来进行解释。

贺胜 09:25
#第44天#
#西方美学史（上卷）#
#130/348（当前页码/总页码
圣奥古斯丁对希腊罗马古典文学有相当深刻的研究，曾写过一部美学专著，题为《论美与适合》。他的美学言论大多见于他的神学著作和《忏悔录》。圣奥古斯丁给一般美所下的定义是“整一”或“和谐”给物体美所下的定义是“各部分的适当比例，再加上一种悦目的颜色”。

机械55+梁光顺 10:40
#第44天#
#习近平在宁德#
#282/350#
#感想#
要摆脱贫困，就要靠一种持之以恒的态度，一种敢字当头、义无反顾的精神，一任接着一任干，任任干给人民看。有的工作可能要做七八年、十来年，甚至更长的时间，但没关系，只要我们目标一致，矢志不移，日复一日地干下去，就一定能够创造出奇迹。

Annie平安喜乐 18:00
#第44天#
#红星照耀中国#
#342/389#
朱德和毛主席是一对很好的“战略伙伴”。
朱德在南方几年中领导“赤色联军”打了数百次小仗，数十次大仗，冲破五次大规模的围剿。
他和士兵一样，吃着一样的苦：赤脚走路，吃最简单的饭菜。
和毛主席一样，他喜欢在军营里散步，和士兵们坐在一起说故事同他们玩耍，乒乓球打得很好，篮球也不错，可见所有的领导人都能跟群众打成一片，并且都是多方面发展的。我们也要一样，不光要学习好，身体素质，艺术修养都要厉害！
埃德加在这一章中回到了保安的“外交部”，和其他的人们一起过着休闲的生活，几个月后，他回到了白色的世界。
他在中国探访时留下了许多珍贵的资料，并且小心地留存下来，为我们今天对历史的学习做出了很大的贡献。

PUZIHANG 18:54
#第44天#
#当我谈跑步时候我谈些什么#
#100%#
没想到看完了这本书还没到能出门跑步的时候。。村上到写完这本书（2006年）一共跑了26次马拉松，还参加了数次铁人比赛，令人敬佩！
读到后面感觉有些重复，不过大概长跑本身就是重复和枯燥吧，我猜？

团子🍡 19:47
#第44天#
#故事的开始#
#196/368#
以前只看过一本几米的绘本，感觉很温暖但又透露着孤独。今天这本书是几米自己的经历，对主要作品的介绍，以及他人关于几米作品的文章。文字温暖，图画清新，感觉一切都很美。

Kiana 20:44
#第38天#
#《自控力》#
#565/565#
实在没有耐心了，今天只看了总结，不过也还算尽人意，以后大概有时间会再次读。

草莓大福🍓 23:58
#第44天#
#《批判性思维工具》#
#阅读进度（60/336）#
在调查日本高中棒球的相关资料。这确实是他们引以为傲的青春文化；可是怎么样做到全面地看待呢？在这种想要肯定的文章中，如何不被单边地带走？而是事事能做到恰如其分？怎样批判性地肯定一件事情？


————— 2020-03-13 —————
机械55+梁光顺 09:42
#第45天#
#习近平在宁德#
#350/350(100％)#
#感想#
习近平同志在30年前主政宁德时，就已经表现出客观清醒、立足长远的战略思维，求真务实、从严治吏的领导作风，扎根基层、贴近群众的真挚情怀，以及功成不必在我的广阔胸襟。

闽东是我国贫困地区一个代表。习近平同志对闽东经济社会发展的这份牵挂，充分展现了他心系我国贫困地区发展、改变基层群众生活面貌的为民情怀，展现了党的初心使命，值得我们认真学习。

贺胜 10:16
#第45天#
#西方美学史（上卷）#
#178/348（当前页码/总页码
文艺复兴是中世纪转入近代的枢纽，西方从此就摆脱了中世纪封建制度和教会神权统治的束缚，逐渐得到了生产力的解放和精神的解放。
但丁、帕屈拉克和薄迦丘三位意大利文学奠基人都是文艺复兴运动的先驱。文艺复兴虽然是全欧洲的运动，它的发源地和主要的活动场所却在意大利。16世纪意大利的文艺复兴实质上就是新古典主义的萌芽，十七八世纪法英德各国的新古典主义实际上是由意大利开端的。

Frank 16:00
#第27天# 
#政治秩序的起源# 
#第27章征税和代表权#政治负责制如何发展的最后案例是英国，其政治发展的三大组件——国家、法治和政治负责制——都成功获得了制度化。英国历史上，法治的出现远早于政治负责制，后者又始终与保护法律密切相联。英国司法的参与性质，加上普通法因应地方需求以定规则的特征，帮助造就了法律属于大家的感情，其强烈程度远远超过其他欧洲社会。法治的主要功能之一是保护产权。现代传统智慧认为，如果没有强大中产阶级的存在，民主就不会出现。

转榕 17:35
#第21天#
#《中国国家治理的制度逻辑》#
#104/440
不同的国家模式下，控制权的三个维度权利的分配有着差异，比如行政发包制下，目标设定权在委托方手中，检查验收权也是，而激励分权给了管理方。但是在高度关联型治理模式下，三权集与委托方手中，在松散关联型之下，验收权和激励分配权都在管理方。因此，政府间共谋一般发生在发包制的验收阶段，管理方和代理方为了应对委托方的验收而实施。

PUZIHANG 18:17
#第45天#
#茨威格选集#
#3605/6000#
今天看了其中两个短篇，《看不见的收藏》《拍卖行里的奇遇》
茨威格对于心理的描写真是细腻且引人入胜，“我”在街边观察小偷一段的描写真是精彩。

团子🍡 18:17
#第45天#
#大雪中的山庄#
#100%#
接连发生的命案居然是为爱复仇而静心谋划的一场表演。前边情节很精彩，最终原谅一切也很感人，但总觉得有些失于平淡

Annie平安喜乐 20:16
#第45天#
#红星照耀中国#
#389/389#
最后一天终于把这本书读完了。
“没有共产党，就没有新中国！”这句我们大家都知道的歌词，是铁一样的事实。
共产党集聚着一批奋进的青年以及一些饱经风霜的老战士，正是这些共产党员冲在国家的一线，比如在这次疫情中，党员在最危险的关头为大家服务，他们引领中国向更好的方向发展！
今天的中国应该以更加开放的胸怀，努力引导各方面客观理性的看待中国的发展和国际作用。
我希望通过我自己的一份力量，实现自己的外交梦，为国与国之间的交流建起一座桥梁！

Kiana 20:45
#第39天#
#《读者2020.2》#
#选读/393#
✨ 很小的时候就开始读它，那个时候家里面会有一整摞一整摞的《读者》，总觉得它陪伴了我的整个童年，少年时代。 最初的时候，很喜欢读里面的笑话，渐渐地长大了，发现不知自己是笑点高了，还是这些笑话都不那么好笑了，就仅仅看看而已。一直很喜欢上面的一些文章，尤其是从文字中传达出来的朴素而又无华的气息。关于战争，关于故乡，关于生活，关于爱情等等，各个方面的内容，都给人一种大地上长出来的感觉，而并不是大气层。 一直到上了高中，老师并不建议我们读太多的《读者》，说不利于写应试作文，可能写出来的文章会有些煽情，因为读者总是那么引人感动。依旧很喜欢，每天上学路过书店总要进去翻上那么几页，出来之后世界都安静了好多，内心又充满了力量。 在读者中我以不知道读了多少文章，现在想想真的很有厚度。 时代在发展，现在家里并不像以前一样每期都买，电子书很大程度上可以满足我们的需求，可当年闲暇时刻读一两页《读者》，细品人生的时光依然值得怀念。
今天有读到一篇《感谢你让我温柔》，感觉很是在理“你可爱，我才会可爱;你善良，我才会善良;你温柔，我才会更加温柔……不用夸奖我温柔，我要感谢你让我温柔。”✨ 真的很美，很温柔!这就有点像助人自助的意思，帮助了别人，别人同时会给予你自己前行的力量。如这晚风，听你听我……

不搭。 23:48
#第44天#
#中国的犯罪问题…#
146/246 
坚持了这么久可惜昨天没打卡，在读的这篇计划本周读完。书中这些广泛而特殊的犯罪和当时社会巨大的新旧变革有着紧密关联，但社会趋于稳定，制度趋于完善的当下，犯罪依然频发，这警示我们依然要从深层去剖析犯罪，理解犯罪，才能尽可能地减少犯罪，遏制犯罪。

草莓大福🍓 23:54
#第45天#
#《批判性思维工具》#
#阅读进度（119/336）#
今天读了《理清思维》一章。在与人对话时，为了确保自己理解对方意思，尝试用自己的话复述并向对方确认；在写作或阐述观点时，采用（单观点+观点&解释&举例&通俗类比）。


————— 2020-03-14 —————
贺胜 13:14
#第46天#
#西方美学史（上卷）#
#199/348（当前页码/总页码
文艺复兴运动在意大利到了十六七世纪之交就已衰退，从此西方文化的中心和领导地位就由意大利转移到法国，法国在十七世纪领导了新古典主义运动，在十八世纪领导了启蒙运动。
1637年在哲学史上出现了一部划时代的著作，就是迪卡尔的《论方法》，迪卡尔承认了物质世界和精神世界的并存（二元论）。但却没有认识到精神世界对物质世界的依存。迪卡尔认为“所谓美和愉快的都不过是我们的判断和对象之间的一种关系，人们的判断既然彼此悬殊很大，我们就不能说美和愉快能有一种确定的尺度”。


————— 2020-03-15 —————
xyz 22:49
#第45天#
#岛上书店#
#100%#
“没有书店的地方算不上是个地方”。书店经历了妮可&A.J.到A.J.&阿米莉娅再到兰比亚斯&伊斯梅，书店经销商从哈维到阿米莉娅到雅各布，不变的是对书的信仰和读书的热爱。

疫情期间，我们县里一家颇负盛名的书店因为资金周转不灵倒闭了。不禁感慨这年头不卖教辅，光靠情怀的书店好像越来越难以生存。也因此更加感到小岛书店的珍贵与不易。

在这个交通不甚便利的艾丽丝岛，妮可和A.J.放弃博士学位开了个书店。在妮可去世后A.J.酒精麻醉自己的过程中，珍贵的《帖木儿》失窃。但也因此迎来了玛雅。《迟暮花开》和玛雅的故事阴差阳错却又环环相扣，他们在某一程度上是悲剧的来源，但另一个角度又使得A.J.的生活就此改变，朝着幸福美满的方向去。

“我们不全是长篇小说，也不全是短篇故事，最后的最后，我们成为一部人生作品集。”


————— 2020-03-16 —————
贺胜 10:13
#第48天#
#西方美学史（上卷）#
#252/348（当前页码/总页码
培根出生在英国资产阶级上升的时期，是文艺复兴时代的精神在英国的体现。他的思想带有深刻的革命的意义。他初步认识到认识与实践的密切关系；认识是为着实践，认识也要根据实践。他是近代把人生理想由观照转到行动的第一人，他有一句名言“知识就是力量，要借服从自然去征服自然。”马克思和恩格斯说过：“英国唯物主义和整个现代实验科学的始祖是培根，”他把人类学术分为历史，诗和哲学三个部门，把人类知解力也分为记忆，想象和理智三种活动。

Kiana 21:25
#第40天#
#星星和蒲公英#
#68/429#
细雨丝一样柔软，藏在每一个爱美的心灵中，带着好奇与希望触摸这世界，赋予万物特殊的灵性。源于它们本身，自然欢快，而非诗人的影子，倒少一些人为雕琢的痕迹，很诗意的童趣。


————— 2020-03-17 —————
贺胜 22:27
#第49天#
#西方美学史（上卷）#
#285/348（当前页码/总页码
狄德罗违反了父亲的意愿放弃了神学转到了哲学和文学，并成为了一个坚决的唯物主义者和无神论者以及启蒙运动的最活跃的组织者和宣传者。启蒙运动的主要喉舌是《百科全书》，而《百科全书》的胜利主要是狄德罗的攻绩，他不但是主编，而且是主要撰稿人，写了近千条的专题。狄德罗对文艺的兴趣是极为广泛的，几乎每一门艺术他都谈到，但是他集中注意的方向主要有三个，第一是戏剧，第二是造型艺术，第三是美学。狄德罗的美学观点零星散见于他的许多著作，有系统的论著，是他在《百科全书》里发表的《论美》。

Kiana 22:39
#第41天#
#星星和蒲公英#
#104/429#
有故事，有哲理，画面感、音韵美兼具，总之，给人舒适安宁。就想，如果诗人生命再长一些，是否会给我们留下更多的记号?


————— 2020-03-18 —————
贺胜 15:46
#第50天#
#西方美学史（上卷）#
#323/348（当前页码/总页码
德国启蒙运动到了莱辛才算达到了高潮。在美学领域莱辛的贡献主要在两个方面:首先是通过他的名著《拉奥孔》指出诗和画的界限，纠正了屈黎西派提倡描体诗的偏向和文克尔曼的古典艺特点在静穆的片面看法，把人的动作提到首位，建立了美学中人本主义的理想。其次，通过他的《文学书简》和《汉堡剧评》和法国启蒙运动领袖狄德罗互相呼应建立了市民戏剧的理论和一般文学的现实主义理论。


————— 2020-03-19 —————
贺胜 23:28
#第51天#
#西方美学史（上卷）#
#348/348（当前页码/总页码
维柯出生在意大利南部的那不勒斯。维柯爱拿人类的原始期来比拟个体的儿童期，把原始民族叫做人类的儿童期，儿童期先凭感官去接受外界事物的印象，这些印象留在记忆里，成为想象所凭借的材料。在很长一个阶段里，儿童的心理活动主要是想象活动，只关心事物的个别具体形象，而不注意事物之间的抽象的性质和关系，因为他们还不会抽象思考。儿童的行动，主要是摹仿，他们一般都在摹仿自己所能懂的事物来取乐。

Kiana 23:59
#第42天 #
#星星和蒲公英 #
#135/429 #
北国之春，一如往年，在冬日的阴凉与春风的吹拂中到了。有一个孩子，剪短了挂在电杆上的风筝线，我的心，竟也跟着飘忽不定。刹那间，春光也老了。 


————— 2020-03-20 —————
贺胜 21:41
#第51天#
#西方美学史（下卷）#
#358/751（当前页码/总页码
《判断力批判》是康德晚年的作品，它的意图是要使这部批判在较早写成两大批判之中起到桥梁作用。用他的术语来说，要使批判力在知解力与理性之中起桥梁作用情感包括快感和不快感，在认识与实践活动（道德活动）之中起桥梁作用。审美的活动在自然界的必然与精神界的自由之间起桥梁作用。

Kiana 22:58
#第43天 #
#星星和蒲公英 #
#151/429 #
愿着世间再无寒冬，寻着一袭一袭的花香，也便有一束一束的暖阳。生命就着鸟鸣，与青春作伴还乡。苦涩也在林间回响，一如你清澈的目光，隔空，发酵……


————— 2020-03-21 —————
Kiana 22:38
#第44天 #
#星星和蒲公英 #
#164/429 #
从爷爷家寄来了枣子
寄来了北关的枣子
枣子里夹着一片
北关的叶子