————— 2019-11-25 —————

Jessica19:19

#2019.11.25##158/218#今天读到书的第十章——爱是一种选择，虽然作者面试的很“冠冕堂皇”，但实际上，明明就是出轨啊[捂脸]无论男人女人，在婚姻中，如果爱箱是空的，极有可能都会发生书中的事情，但是我们要知道，这是一个循环，每次跟别人产生恋爱的感觉，时间久了，都会归于平淡。这就好比，一个男人出轨另一个女人，并且离了婚，跟那个女人结婚，他以为找到了真爱，其实只不过是换了个妻子，继续过平淡的日子罢了 

WHITECHOCOLATE22:35

#2019.11.25#90/218（三）接受礼物：礼物的本身是思念的象征；礼物是爱的视觉象征；最好的投资；把自己当作礼物；本人亲自在场的巨大效力； 柠檬酸22:58#2019.11.25#158/218爱的一种选择，我们可以通过满足对方的情感需要，这样对方很可能会采取回报。虽然爱不是我们唯一的情感需要，但是爱制造了安全的氛围让我们得以寻求繁杂之事的答案。

[表情]23:41

#2019.11.25##110/218#批评和要求有导致分裂的倾向，但是批评也会为我们了解配偶的主要爱语提供了最清楚的线索。人们倾向于在自己最深的情感需要上强烈批评自己的配偶。我们可以通过询问来将其转化为请求而不是要求。用愧疚和惧怕达成的服务的行动不是爱的体现，我们要在爱的驱动下做出服务的行动。在此过程中还需改变自己的刻板印象

[表情]圣泽酱十点半就睡觉[表情]23:49

#2019.11.25##138/218#9.在第9章中作者主要提到了三种方式来发现自己的主要爱语。首先是另一半做什么最伤害你，其次是你最常请求另一半的是什么，最后一点是你通常以什么的方式向你的另一半表示爱。这里还提到了一个有趣的小游戏，填满爱箱。每天可以跟另一半来做这个游戏，就爱箱的饱满程度评估这一天中爱的表现。如果没有达到十分的话，可以说请求另一半做一件小事来提升爱意。在学习了5种爱的语言后，我特别希望了解到自己，也希望了解到另一半的主要爱语，我做了一下书后的测试，然后发现了我和另一半在爱语的排序上存在差异，这也使得我发现了我们之前的一些矛盾所在

Jingqing00:04

#2019.11.25##126/218#身体的接触，是爱最有利的传达者。在危机中我们需要的是感觉被人爱，我们不能总是改变事情，但如果我们觉得是被人爱，就会有生存下去的勇气。对于每一个孩子，都有希望被父母紧紧抱在怀里的时刻，可是父母却总是对这样一种爱的需求视而不见。长大以后，我们也会习惯性的对配偶的这一需求视而不见。有些时候，用语言解决不掉的隔阂，却可以通过身体接触轻松化解。一个简单的动作，都是'我爱你'这句话最生动的表达。 

快乐快乐🦄00:37

#2019.11.25##158/218#错误的爱语，可能是造成冲突的根源。我们要彼此熟悉对方的爱语，才能保持双方爱箱常满。爱是一种选择，我们都有过空虚的时刻，但是变心是一种本能，忠诚是一种选择。恋爱的经验暂时满足了情感上爱的需求，加上矛盾期，就很容易背叛对方，恋爱与婚姻本身就是个难题。因此配偶之间还是要了解双方爱的语言，常把爱箱填满。 

abcd01:14

#2019.11.25##102/218#为对方做他希望的事居然也是一种爱语。我觉得这个理念还挺新奇的。我猜测，会不会是因为一个好的伴侣应该满足他的伴侣的期待？可能这就是爱里面的退让和付出吧 

简宁[表情]23:57

#2019.11.25#110/2187.第七章。爱的行动，就是真正出来做点事，用行动表达爱意。做你配偶想要你做的事，你借着替他服务，而使他高兴，借着替他做事表达你对他的爱 

Cosmos01:43

#2019.11.25##126/218#灵与肉，都是我，是全部的我。我的爱是隐忍与克制，也是不顾一切的狂热。我有多厌恶同陌生人的肢体接触，就有多渴望与爱的人牵手亲吻，灵魂相拥。当我拥有温度，这个世界才拥有意义。没有任何语言能比拥抱更有力量，也没有任何事情能阻止我想奔向你。唯一确信。 

————— 2019-11-26 —————

Jessica15:17

#2019.11.26##218/218#今天读完了这本书，做了后面带的一个小测试，得票最多的两个是B=10,E=9，分别对应“精心的时刻”、“身体的接触”，而C（接受礼物）仅仅是2，这跟我实际非常相符，我之前还不太明白他做什么会让我感到开心，读了这本书后，我明白了“精心的时刻”是我的爱的语言，感谢学协让我遇到了这本书，我相信这本书教会我的，会让我受益终生。 

yafen19:56

#2019.11.26##148/218#互相发掘爱语，找到自己的，找到对方的，才能清楚地知道对方的需求，并且有针对性地填满对方的爱箱，使爱情的保鲜期尽可能长，多询问对方的意见，多表达自己的心事。 

[表情]圣泽酱十点半就睡觉[表情]22:45

#2019.11.26##148/218#10.本章的标题是爱是一种选择，分两块阐述了作者的分析，首先就是说我们为什么需要了解彼此的爱语，因为通过这个可以创造出两个人之间的情绪氛围，达成一种爱的共识，可以很好地处理过去的冲突和失败，否则就会将感情逼入到一种不可以选择的境地。因为爱的选择，所以我们会继续有一种情感行动，不停留在肤浅的爱的冲动中，而是一种更加饱满悠长的爱的选择。一旦发现了配偶的主要爱语，无论对于我们自身来说，这种爱与的表达是否具有困难，我们都应该选择去说，去不断的表达爱意，因为我们要求的是一种有温暖的，为了另一半的爱语。我们的情感由此才能得到回馈，不断添满爱箱。 

柠檬酸23:40

#2019.11.26##176/218#我们总是习惯性地在感到被爱着的时候才愿意表达自己的爱意，去付出，但实际上爱箱不满的时候，当双方都不舒服的时候更应该积极做出努力，也许短期不会有回报，但是为了维持爱，也一定要去尝试。 

WHITECHOCOLATE23:48

#2019.11.26#110/218（四）服务的行动：所谓服务的行动，是指做你的配偶想要你做的事。你借着替他服务而使他高兴；借着替他做事，来表示你对他的爱。请求会引导爱，而要求却阻碍了爱的流通；交换请求清单；爱是一种选择，不能被强迫；批评和要求有导致分裂的倾向；只有成熟的爱人才能够听得见；保留刻板印象得不到奖赏，但满足配偶的情感需要则是益处无穷。 


快乐快乐🦄23:52

#2019.11.26##176/218#你把对方爱箱填满了，对方就会回报你。恋爱和婚姻都是如此。很多婚姻都以离婚结束，原因往往都是生活归于平淡，感情渐渐消失后矛盾不断出现，开始仇恨对方，双方都不愿谦卑而导致无法挽回。“爱你的仇敌”，耶稣都肯为门徒洗脚，我们为何不愿自己的爱人做出填满对方爱箱之事呢。 

Jingqing23:58

#2019.11.26##158/218#李银河曾经说过，人完全可以爱了一次又一次。所有的恋爱都来源于“恋爱经验”，那是一种非理性的，非预先规划的阶段，但它存活不久，当我们回到真实世界，只有通过填满对方的爱箱，才能这种感情维持更久。爱能够满足自我价值的感觉。配偶在我成人后认识我，爱上我，爱情建立了我的自尊。“我”位于创造次序的顶点。我的生命富有意义，有更高的目的。但在有人爱我之前，我可能感觉不到自己的重要感。没有爱，我们的一生都在追寻意义、自我价值和安全感，但有了爱以后，我有了发展自己潜力的自由，我不必被自我的需要缠绕。所以爱使人自由。

[表情]00:40

#2019.11.26##126/218#身体的接触能够传达彼此之间的爱意，可以建立或破坏一种关系。它是爱最有力的传达者，要记得在她哭的时候搂着她，我的抚触会传达我的关心。很多人的爱语是身体的接触，他们渴望配偶伸出手来抚摸他们，一定不要忘记探究另一边的专属爱语和其方言，这会让两人之间的婚姻幸福美满 

爽爽missyou00:44

#2019.11.26##136/218#发现自己爱的主要语言。看这一部分之前，通过书里对主要语言的介绍大概推测了一下自己的爱的语言。通过这章其实我发现了一个自己思维上的弱点，就是缺少自我感知。很多时候缺乏自我感知自我察觉，不知道在有些事情上面自己的情绪，其实这样无论是对自己还是对待别人处理事情都不是很好。没想到通过这一章发现了自己的这个问题。 

Cosmos01:24

#2019.11.26##148/218#爱是一种选择。或许因为生活中太多的事情，其实与爱无关。我们像在沙漠中汲水的孩子，用最大的力气去拥抱对方，用拥有的全部去浇灌对方。而当我们的水全都洒在对方的土壤之外，当我们的爱箱空空荡荡，我们失去了水源，我们干涸，我们枯萎，我们不再谈爱。其实或许汲取再用力，泉水也并不会因为我们的存在而变得更多，重要的或许是因为我们在一起，咽下喉咙有一点甘甜。爱不能擦拭掉过去，或许真的能改变未来。 

abcd01:51

#2019.11.26##110/218#服务的行动这一章让我很迷茫。同样都是要求伴侣去做事情，为什么委婉的语气就是爱意，批评的语气就是把爱人当作擦鞋垫？我搞不清楚它们之间的差别 

[表情]圣泽酱十点半就睡觉[表情]11:12

#2019.11.26##158/218#11.爱使人生不再一样。爱不是我们唯一的情感需求，其他的情感需求包括安全感，自我价值与意义，但是这些都紧密的与爱相关，并且被爱所影响。我们都有一种对成功欲望以及对生命价值的追求，而这里还安排了一个帮助你进行转向的力量_爱。当你没有获得爱和体验爱的时候，你可能对自己的需求获得和成就没有感受到它真正的意义和价值，但是一旦有了爱意，你就会发觉自己的发展潜力以及在自我实现中更有安全感和价值感。这也是为什么当我们取得一点成就的时候，都想获得另一半的赞许和认同，当我们低落的时候，也希望得到另一半的鼓励。真实爱，爱总是使我们更自由，而不是捆绑束缚，他帮助你去发掘自己，从未经历过和从未想象过自己能做到的哪里，他不为你设限，而是给你营造一种安全的氛围，让你勇敢的去追求，勇敢的去破除烦扰你的事情。这就是所谓爱的奖赏，两个不同的人在学习交流，共同的成长，展现彼此最好的一部分。 

————— 2019-11-27 —————

[表情]圣泽酱十点半就睡觉[表情]11:14

#2019.11.27##158/218#11.爱使人生不再一样。爱不是我们唯一的情感需求，其他的情感需求包括安全感，自我价值与意义，但是这些都紧密的与爱相关，并且被爱所影响。我们都有一种对成功欲望以及对生命价值的追求，而这里还安排了一个帮助你进行转向的力量_爱。当你没有获得爱和体验爱的时候，你可能对自己的需求获得和成就没有感受到它真正的意义和价值，但是一旦有了爱意，你就会发觉自己的发展潜力以及在自我实现中更有安全感和价值感。这也是为什么当我们取得一点成就的时候，都想获得另一半的赞许和认同，当我们低落的时候，也希望得到另一半的鼓励。真实爱，爱总是使我们更自由，而不是捆绑束缚，他帮助你去发掘自己，从未经历过和从未想象过自己能做到的哪里，他不为你设限，而是给你营造一种安全的氛围，让你勇敢的去追求，勇敢的去破除烦扰你的事情。这就是所谓爱的奖赏，两个不同的人在学习交流，共同的成长，展现彼此最好的一部分。 

爽爽missyou12:12

#2019.11.27##148/218#爱是一种选择。爱是为对方做了什么，而非为自己做了什么。爱是给予而非索取。当我们主动选择用对方的爱语诉说着我们的爱时，对方的爱箱在被慢慢填满，然后带给我们的是更好的爱的体验。我在和男朋友相处的时候经常会计较得失，为什么是我主动，而这种想法大多数时候带来的后果是对两个人的造成伤害。但是很难克服这种想法，这本书里目前为止提到我们要去这样做，但是我没办法这样做该怎么办呢？ 

yafen13:09

#2019.11.27##176/218#健康的哎可以使人更加积极地、勇敢地面对生活，并且去实现自我的价值，去健康地爱和获得健康的爱也许需要一定的试验，但是如果愿意在这方面付出努力，直面一个个生活中具体的问题，并且决心改变他们，那么爱会成长，在爱中你也会成长得更善良、勇敢。 

WHITECHOCOLATE22:50

#2019.11.27#126/218（五）身体的接触；不要以自己的方式和时间去抚摸，要学习说对方爱的方言；身体的接触，是爱最有力的传达者。在危机中我们最需要的是感觉被人爱，我们不总是能改变事情，但如果我们觉得是被人爱，就会有生存下去的勇气； 

柠檬酸22:56

#2019.11.27#218/218我梦想有一天，孩子们能在充满了爱和安全感的家庭里长大，在那儿孩子们的发育精力能被导向学习和服务，而非寻求他们在家里所得不到的爱。

简宁[表情]00:10

#2019.11.27#126/218身体接触可以建立或者破坏一种关系。他可以传达恨或者爱，对主要的爱语是身体接触的人来说，身体接触远胜于我爱你，或者我恨你这样的字句。是这样的，一个温情的拥抱，一个离别的吻别，会让人刻骨铭心！ 

快乐快乐🦄00:12
#2019.11.27#218/218读完了这本书，感觉明白了自己的爱语是什么，也在思考对方的爱语是什么。爱语不仅仅是对于夫妻，某些对晚辈和长辈也同样适用。就如关在监狱里的那个人，口中说出自己终于明白原来母亲是爱他的，只不过母亲的爱语是服务的行动，努力挣钱养家，而他的爱语是身体的接触，他需要被拥抱呵护。对待自己的孩子也是，让孩子们学习爱的语言，把孩子的爱箱填满……

[表情]00:17
#2019.11.27##138/218#发现自己和另一半的爱语绝非易事，这需要我们平日里的用心观察。可以从反面考虑问题来得到答案，我发现自己的主要爱语应该是静心的时刻，“检查箱子”的游戏虽然直接但是有用，可以有效改善关系 

Jingqing00:39

#2019.11.27##218/218#虽然书中的故事未曾经历，但在读完了一本书后，还是希望能够用它来指导生活。希望所有人都能带着满溢的爱箱生活，这样我们可以把自己的经历从寻找自我认同中解脱出来，真正用于实现个人的价值。我也越来越愿意相信，爱是人生命中不可或缺的一部分，带着爱前行的我们，会更加无畏，更加坚定。 

Cosmos00:44
#2019.11.27##158/218#“我见青山多妩媚，料青山见我应如是。”世间万物，旖旎无数。而当我们被尤其美好的人或事物喜爱着，便感觉到自己亦是世间美好的一分子。爱非一切，然而真正的爱，赋予我们真正的自由。爱让我们心怀热望，终似少年，坚定地继续追逐。爱亦让我们乘风破浪，因为手心有你的温度，一路陪伴，点燃星空穿透黑暗的光芒。 

abcd01:39

#2019.11.27##138/218#发现自己的爱语。其实看下来觉着这几点对我都很重要的样子。不知道是不是因为没有参与过亲密关系，也分辨不出轻重缓急。 

简宁[表情]00:09

#2019.11.27##138/218#我的爱语是什么呢？没搞明白，感觉自己满足感很低 

abcd00:14

#2019.11.27##146/218#这章的案例也太迷惑了。对于一个婚外情的男人来说，他婚姻的转机居然是由于他的情人不再爱他？hello？ 

————— 2019-11-28 —————

[表情]圣泽酱十点半就睡觉[表情]07:21

#2019.11.28##218/218#最后的这一章讲的是爱那些不可爱的，虽然我觉得现在生活中还没有遇到这个问题，就是当别人讨厌我的时候还要强制去爱他，但是像这个里面提到这个例子，就是说她与丈夫曾经也有过爱，不过现在这种爱逐渐的在生活中消减起来的时候，你怎么样去重拾这种爱意，通过说对方主要的爱语来减弱这种愤怒甚至憎恨的感觉，这是爱情中的最大挑战。在例子中6个月的挑战，从最开始的区分感觉的爱到行动的爱，即在没有爱意的情况下，先通过行动来表示爱意，然后不断的来软化对方，来请求对方和教导他说你的爱语，逐步的来成为创造爱的神迹。这个过程我其实感触不是很深，但我觉得很多婚姻之所以难以维系，就是因为双方都不愿意谦卑，都拒绝去学会对方的爱语，这是一个很重要的启示。 

WHITECHOCOLATE21:54

#2019.11.28#138/218发现你的主要爱语[表情]察看爱的语言的负面使用：配偶做什么或不做什么伤害你最深？[表情]回顾你的婚姻，问“我最常请求配偶的是什么”[表情]检查你用什么方式向配偶表示爱分享爱语排序及猜想；游戏：检查箱子，测量+提供建议 

[表情]23:49

#2019.11.28##218/218#今天终于看完了这本书，还是有很多的感慨吧。爱对我们很重要，当我们感到别人的爱时，我们会得到安全感，感受到自我的价值与意义。真实的爱使我们自由，爱是我们做出的选择。真实、长存的爱就是一种选择。爱是你为别人做了什么事，而非你为自己做了什么事，所以当我们爱另一半时，我们甘愿做一些自己本不想做的事，并学习自己不熟悉的爱语，只为把另一半的爱箱填满。恋爱和婚姻之后两人之间的关系相当不同，要及时的改变，这样才能拥有美满的婚后生活。爱的五种语言也非仅仅限于夫妻之间，在我们的其他关系中同样适用。希望以后能在生活中将这本书里叙述的理论加以应用。这本书给了我很大的启发，真的感谢此次的读书打卡活动，读书大使还有组织人员们辛苦啦，大家感恩节快乐[表情][表情][表情]


Cosmos00:29
#2019.11.28##190/218#当我们爱着世界时，我们也为这世界所爱。在时间里，爱总不如我们所期待的，会走失，会枯涸。在人潮中，也并非每个人的面孔都始终温柔清晰。爱那些不可爱的，需要勇气，需要胸怀，需要很多很多。可是当我们真的去爱的时候，便会发现，世界美好，万物可爱。今天在心理学课上也有讨论到，当两个人出现矛盾的时候，如果双方都选择回避退后，冲突固然不会激化，然而，距离也远了。所以不愿亦不能退后。感恩遇见。


爽爽missyou00:38

#2019.11.28##156/218#爱是人类的基本需求之一。被人爱是自我价值认同的方式之一。我们一生丢在追寻自我价值的实现，从学习中，工作中，但是往往忽视了别人给予的爱是肯定自我价值和存在意义的重要因素。把爱箱填满不仅肯定自我而且能帮助实现自我更大的价值。 

yafen01:05

#2019.11.28##218/218#在做完最后的试题后，我发现我主要爱的语言与自己之前所认为的相差较大；之前认为自己的语言是精心的时刻，但是在做完后发现自己其实更加倾向于肯定的言辞和身体的接触。如果仔细回想自己的日常生活，我确实在这两方面对我的朋友、家人（不要问为啥不是男朋友233）要求比较多，其实是希望他们有相同的反馈。在了解清楚之后，我想在这方面的需求我会更多地提出来，让对方了解我真正的想法，然后能够成为互相更多的爱的源泉和依靠。 

————— 2019-11-29 —————

WHITECHOCOLATE22:26

#2019.11.29#148/218爱是一种选择爱可能擦拭不掉过去，但却足以改变未来。当我们使用我们配偶的主要爱语时，我们就创造出一种情绪气氛，使我们能够好好地处理过去的冲突和失败。一种对自己来说，并不自然的行动，将是更好的爱的表现。

abcd00:45

#2019.11.29##158/218#新的案例很有趣。男士在努力地去爱对方，但是他想当然地以为那些能让自己感受到被爱的方式对妻子也有效。但是事实并不是这样。不过反过来想一想，我们向爱人表达爱的方式是否潜意识地使用了我们自己爱的语言呢？ 

Cosmos01:25

#2019.11.29##218/218#今日初雪。从傍晚沉重的梦里惊醒，不知今夕何夕。第一件事推开阳台门，微微冰凉的水气，恰好的温度。打开手机看到的第一条消息是“下雪了。”期待许久的故都的雪，幻想多次的美丽时刻，过去的未来，后来的回忆，此时。巧合的日子。结束一门课，读完一本书，一个冬天的正式降临，一段感情未完待续。想说的话还很多很多，而那些故去之事亦不再重要，重要的是此刻。我的母语精心的时刻。北京的冬日冷得很温柔。想用所有的语言去说爱。 

————— 2019-11-30 —————

WHITECHOCOLATE13:52

#2019.11.30#176/218爱使人生不再一样基本需要：安全感、自我的价值与意义；爱建立了自尊，爱使被爱着觉得自己值得被爱、自己的存在是有意义的爱那不可爱的讨论我们的差异而不彼此责怪

abcd01:47

#2019.11.30##176/218#我完全不认同新章节的观点。爱那个恨你的人，即使你被他虐待，即使理性也在劝你退出，你仍然要爱他，去学习他的爱语。干嘛？我是要过日子，不是做慈善，好吗？如果按这个道理，所有家暴的男性都还值得被爱咯？ 

————— 2019-12-01 —————

WHITECHOCOLATE22:50

#2019.12.1#218/218居然看完啦！希望未来能让孩子在充满爱和安全感的家庭里长大，这样孩子的发展潜力能被导向学习和服务，而非寻求他在家里所得不到的爱。做一个为期五周的实验；爱语往往会一生不变；可以应用到孩子身上；做了后面的测试题，结果显示自己的主要爱语是精心的时刻，次要爱语是身体的接触，和之前读书预想到的答案很一致呢也很感谢读书打卡啦，让自己意识到每天的这15min还是能拿出来的，希望能够坚持下去~


abcd00:52

#2019.12.1#218/218也看完了。我的主要爱语应该是身体的接触，次要应该是肯定的言语。不过这也不一定，我还没有踏入过亲密关系，所以现在做出的选择都是在拍脑袋…

————— 2019-12-02 —————

简宁[表情]01:41

#2019.12.3##218/218#今日读完，恰好看到知乎热榜排名第一的关于大清某本科生导致前女友抑郁症的事情。结合书中爱的语言，男生的爱语可能是身体接触类型，需要用身体接触来表达自己炙热的爱意。但是很遗憾，女生并不是这个类型，女生对各个所有事件清晰的记忆，但刻意遗忘有掌掴男生的事情，有可能爱语是精心时刻。作为吃瓜群众，不站队，只是结合书的内容分析。所以，一定要找到你的恋爱对象来表达爱！(不接受反驳，不参与辩论。)
