张梦龙:
11.19
＃32/132＃

今天读书学到了几点：
1将大块时间合理分割，各小块儿之间适当调整，可以帮助自己保持较高的效率；
2在一个时间段专注做一件事，抛弃杂念；
3经常重复一件事，形成记忆，有利于提高效率（这一点我自己也有体会）。
我认为自己效率低的原因主要是在做一件事情时容易被其他事情吸引而分心，今后我要努力在这方面做出改变。

安若少年初若梦:
11.19
#40/132#

通过阅读前两章，了解了一些提高工作效率的方法，同时涉及到了人的精力分配本身的生物基础。书籍图文并茂，阅读起来也很轻松，不需要花费太多脑子。接下来就是自己尝试番茄工作法了。
阅读时有一些不适感，来源于对番茄工作法本身的一些思考或者说隐忧。方法本身对于人提高工作效率有着非常好的效果。在现在这个快节奏的社会，人对于效率有着强烈的追求，对于规划与时间把控十分重视，但这样的生活难免陷于机械，我们受制于时间，受制于重复下的一些启动信息，人与机器的区别渐渐模糊。斯卡尔曼对钟声唯命是从，那就不是人在掌控时间，而是时间掌控了人；李开复的最大化行为准则让他像冷冰冰的机器而不是一个活生生的人。番茄工作法要求25分钟里自我意识的消失，本身也是对人性的一种挑战。我们应该如何去平衡这两者呢？总有些时间应该是闲暇的，自由的，不必追求效率的。方法本身仅仅是方法，但使用方法的人不去思考，人有可能不再是人。

珮*:
11.19
#25/132#
1.书中列出的人们无法完成工作的原因我发现有很多我平常都会去犯类似的错误，希望读完这本书后我可以尽可能去避免这些问题
2.本书通过浅显易懂的方式，比如黄瓜，洋蓟的对话 以及图文并茂让人读起来很轻松
3.在日常学习中，期待用番茄 工作法提高办事效率，加油。

长夜:
11.19
#39/132#
对于番茄工作法其实早有耳闻，以前也的确用过基于番茄时间管理理念的app，但是因为它对手机的依赖性还是太高，需要比较频繁地使用手机，所以用了不久的一段时间便卸载了。而图解书籍的阅读让我对它深层的工作原理和合理性有了较为清楚的认识，从几个事例中也逐渐认识到它广受好评的原因，它更关注人的生活本性，从生理和心理两方面去提高人们的工作效率，结合自身面对这些问题的选择，能够得到显著的影响和提高。生活中的我常常被琐碎的事淹没而没能及时做完真正重要的事，希望在之后具体方法实践部分中得到真正改善，期待?(? ?? ??)?:.?

Simon Yang:
11.19
#13/132#
第一章主要讲述了番茄工作法的内容及意义。通过设定一个“25分钟”的时间单位，我们将不必在意过去事情的拖沓，也不必担忧将来期限的迫近，只需要在这一小段时间内集中注意力，成功了便鼓励自己，来养成这一习惯。我们还要根据情况调节设定自己目前最为重要的事情，以期增大学习工作效率。这样一种工作方法很好地解决了工作中可能出现的各种问题（这在章末都有阐述，其中有很多也是我自身学习时存在的问题）总之，番茄工作法将重要事件凸显，将大困难化整为零，有效地消除了内心的杂念。

marching starts:
11.19
#24/132#
1.个人感受本书编写构思很独特，我认为很容易让人接受，不同于传统的讲述一个方法的叙述方式
2.番茄钟我认为是一种因势利导，根据每个人的特点不断调整，尊重个人特点，我也会在后续尝试过程中去寻找自己的注意力集中时间段，找到一个合适的番茄钟

LChuan:
11.19
#28/132#
阅读了三十分钟，很准时的盖上了书。我的感受里头，这本书编写上非常亲民，并且第一章也确实点出了我的一些问题。看着这方法很像PDAC，只是把他拿到了时间管理去做。看到了背景部分的一半，这部分的认知大部分是被我扫过的，我会比较好奇的是为什么是25-3这样一个循环，也或许他的可塑性就是指这个时间的长短分配。究竟如何，还要待我看下去。

Phoenix:
11.19
＃39/132
第一次阅读与时间管理有关的书籍，感觉收获还是不小的。以至于虽然本周任务量比较大，我还是坚持看完了两章。这本书不像我以前想象的那么复杂，特别是在刚拿到这本书的时候，我都觉得这本书是不是太短了，到底能够讲清楚什么东西。但是阅读过程中我发现，这本书讲的东西刚好也是我安排任务时常遇到的问题，虽然今天事情比较多，没有机会按照番茄工作法去安排工作，但我认为这种简单、高效的学习方式将会长期伴随我今后的学习生活。

Veronica ZH:
11.19
#39/132#
1. 可以培养一些仪式性的动作，当进行这些动作时就是在向自己说：“要开始专心工作啦！”比如喝咖啡，或是设定番茄闹钟
2. 復盘总结跟反省是重要的，这一点我过去没怎么进行，可以尝试看看；时刻重新审视to-do list任务的轻重缓急可以加强灵活性，不必拘泥于提前制定的工作计画
3. 25/3的比例很有趣，不知道为什么不是25/5或是50/10
4. 不论任务是否难以完成，开始做就会有进度，这一点真的是太过真实了hhhhh希望以后拖延症爆发时可以谨记这条真理

张献钪sk:
11.19
#40/132#
1. 作者的核心思想就是一段时间只作一件事情并且每段时间不能太长，中间要有短暂的休息时间，强调劳逸结合，效率更高
2. 要在生活中找到自己的仪式感，如一个特定的准备动作，来告诉自己要开始学习了，这样身体也会反射性的进入状态
3. 创建每天的to-do list并且从最重要的做起，这点我和作者的观点有点不同，我认为应该把简单的事情快速做完了才去解决复杂费时的事情，不然当花了很多时间去解决大事，小事情也就没有精力和时间去解决了

安若少年初若梦:
11.20
#74/132#
第三章讲述了一些具体的方法，比如如何制作活动清单，今日代办表格，以及进行记录。如果没有记录的话，对于自己的状态便无从得知，也就很难加以改进。同时也强调了休息的重要性。像之前自己总是尽可能利用短暂休息时间干事，自以为提高了效率，实际上却是降低了后面的效率。
第四章则是如何处理中断的问题。外部影响因素那么多，加上自己内部有时也会想干写的事情，这应该如何应对。我属于LIFO，结果每次长期计划总是不能完成。老师提前一个月布置的论文，还是赶在DDL前两天动笔。这本书方法论意义上帮助很大

张梦龙:
11.20
＃86/132＃
第三章，我学到了一些具体的提高效率的方法：每天早上列出当天要完成的任务的清单，一个时间只关注一件事情，学会调节，避免长期精神紧张导致的焦虑，效率低下等问题。
第四章重点是处理好中断问题，一个番茄钟是不可分割的，要尽力避免中断，评判事情的紧急程度，除非发生紧急情况，而把非紧急的事情放在以后。
对我自己来说，我在做一件耗时较长，难度较大的事情时经常会因处理一些琐事而中断，导致无法专注做好一件事。学习如何不被中断是非常有必要的。

Simon Yang:
11.20
#39/132#
一般来说，我们养成某种好习惯（尤其是提高效率一类的）都意味着对自身旧有恶习的改正或摈弃，通过改变自身的习性使自己提升效率。但番茄工作法恰恰反其意而行之，以顺应本性为基础，通过不断调整找到最合适的状态。为了证明这一论述，第二章列举了很多关于人与大脑的研究，这些研究揭示了人的“本性”，也揭示了对应提高效率的方法。这些都和前文工作中出现的问题对应，更加突出了“番茄工作法”的合理性与必要性。

Veronica ZH:
11.20
#66/132#
1. 将活动清单与今日代办分开是很有趣的做法，以往我只有活动清单，每天会思考今天要完成活动清单上的哪些项目，但不会特别列出来，也不会復盘今天是否安排过多或者过少事务。将两者分开有助于每日的反省。
2. 在番茄钟内当下的事情已经完成的话可以进行过度学习，以往当下事情完成后我会直接将事情结束而太多的回头审视，在番茄钟内不进行切换的想法可以给自己仔细检查的或是重新思考的机会。
3. 休息期间远离工作放松大脑，以往习惯在休息时看新闻或是文章，大脑其实仍然在工作，之后可以强迫自己在休息时关上手机站起来走一走。

长夜:
11.20
#66/132#
终于在听说番茄工作法许久之后见到了它真实可行的实现方法，今日待办、活动清单、记录，容易执行且科学合理，从中明白了为什么自己虽然在做事之前也习惯于将没有做的事全都列出但是并不能很好地执行，从明天开始将其应用于实践中，预计会取得不错的成效。

珮*:
11.20
#46/132#
感觉书中提到的情形自己经常会有，比如选择产生焦虑，拖延等，书中还介绍了一些专有名词，比如说心流，薄片撷取，通过故事的形式让我有一种简单而又深刻的理解
同时在第三章里初步了解到了番茄 工作法的步骤，希望之后可以了解更多，也期待着将它运用到我平时的学习生活中。

LChuan:
11.20
#86/132#
今天花了一小時看這本書，並且一次性的把方法和中斷讀完了。這套做法的關鍵是一段時間內不去被其他事情打擾，包括自己的突發奇想，而作者的25分鐘是作者自己試驗出來的結果，一開始可以從5.10或40分都可以，但就是要如實紀錄。PDCA看起來就是這麼一套，而番茄工作法就是將其應用在了時間管理上，列近期活動事項、當日代辦清單，最後是如實紀錄作為再修正依據。
中斷部分分成外部和內部中斷。內部中斷包括了自己的突發奇想，例如想到要打電話給誰、想到要買什麼等，這類狀況，可以記錄後列入代辦或活動清單，並注明未事先規劃。外部中斷則是看情形和對方說晚點回覆，如果真的十分緊急，便停下後當下番茄鐘直接作廢。
這是一套自我檢視的系統，沒必要搞的像考試一般，硬要拿高分，拿很多番茄。

Phoenix:
11.20
＃66/132＃
今天我尝试制定了自己的活动清单，但由于制定时间是在晚上，没有时间对所学到的东西进行操作。我尝试在手机上下载了一个与番茄工作法有关的app,并采用了最严厉的方式制止自己的其他活动。在实施过程中，我发现虽然外界环境都设置在了避免自己有其他活动念头的条件下，但由于自己对需要完成的东西不太清楚，制定计划的时候还是遇到了一些阻力，所幸的是最后成功把自己所有的任务都列在了表上。明天早上，我打算对自己的活动进行第一次尝试，希望能达到想要达到的成绩。

marching starts:
11.20
#40/132#
1.今天小小尝试了一下番茄钟，不过收效不很明显，我感觉是没有把握好自己的特点，在后续阅读的过程中慢慢探索吧
2.习惯了晚上看书，不过今天累了一天了，所以不是很能够看得进去，下次得在早晨就提前做好规划了，不然效率又不高了

张献钪sk:
11.20
#66/132#
1. 作者十分强调调整番茄钟的动作，习惯和节奏。利用人的惯性来养成一个好习惯，可以有周期性的学习和休息，可是比较困惑的一点是，作者没有指出一天的番茄钟次数在多少会比较好，是越多越好呢，还是只要完成todo list就行了? 这点需要思考
2. 作者特别强调活动清单和今日待办，主要是把想做的事情形象化，写在纸上，并且在完成的时候把他划掉当成是某种奖励机制，作者说要把重要的事情先拿出来做的观点我有其他的看法。我认为不只是要考虑重要性，ddl也是一点非常需要考量的因素，事有轻重缓急，在列清单的时候不只应该列出重要性，最好是能够写上duedate 这样才能更好地提前把任务完成。

张梦龙:
11.21
＃115/132＃
1.预估自己做某件事情所需的时间，然后根据优先程度合理安排一天内需要完成的事情，可以充分利用时间而又不会使自己过度忙碌，这样可以使我们更加专注地对待少数几件事，提高效率。
2.我经常会有一些任务一拖再拖，想完成却总是没有去做，而第六章给出了一个好的办法，即制作“进度表格”来追踪某项事情，我想我需要尝试一下。

Phoenix:
11.21
＃102/132＃
今天在一个番茄钟内阅读了这本书，刚好阅读到了中断与预估两章，发现按照中断的方法来读书，我制止了自己很多其他想法，也因此在相同的时间内阅读了比前几天更多的内容甚至还略微超出了原来的预期。之后我还会尝试其他计时方式，进一步提高自己的学习效率。

安若少年初若梦:
11.21
#132/132#
今天把这本书读完了。对于番茄工作法也有了更为全面的了解。这确实是一个很实用的方法，同时在固定操作与灵活处理之间找到了一个平衡点。各种内部中断，外部中断的事情如何与自己的规划相协调，团队之间如何一起使用这个方法工作等，作者都给出了自己的回答。回过头看自己的运用，就会发现仍存在许多不足的地方。好的习惯需要培养，也需要坚持。加油(? ??_??)?

LChuan:
11.21
#132/132#
今天把他看完了，让我对这套方法了解更多了一些，并且会让我想要好好试试。今天早上列了一下，但实际上完成的番茄数确实少，并且今天列的时候还是不了解像实验、运动这类不会间断的怎么列入。看完它颇有感触，会和别人分享分享这本书的方法，也会使自己实践的。如果没有实践...到时再求鞭小力点哈哈哈

珮*:
11.21
#71/132#
1.今天读完了第三章，进一步了解了番茄钟，但我一直有一个问题，我没有番茄钟，而且学习过程中用闹钟又不太好的样子，因为有时在图书馆，貌似用闹钟会打搅别人
2.书中的一句话我还是挺有印象的，那些顶级演奏家们，他们练琴比其他人练琴不只是更加努力，甚至不只是更加十倍努力，而是更加百倍努力。的确，大佬们都如此努力，自己又有什么理由不努力呢？
3马尔科姆?格拉威尔说，如果我们想要真正精通于某个领域，则必须进行过度学习，对于学习，我承认不够上心，也没有做到过度学习，继续努力，希望番茄钟这本书可以给我启发。

marching starts:
11.21
#60/132#
1.今天总共完成了9个番茄钟，确实感觉很不一样，我再给自己一个暗示，自己开启计时的时候就已经进入了工作状态，还是很不错，只不过期间偶尔会去翻一翻手机，这个习惯我今后努力去克服吧
2.今天也突然意识到活动清单的重要性了，今天别人提醒我后天就是4级口语了，不说我还真不知道，然后自己的计划又被突然打断，提前准备，和记录应该能是一个很好的解决办法!
3.今天看书在很多方面上都说到心坎上去了，很多说得其实很对，也是自己的症结，逃避并没有任何用处，该做的就是应该“从现在开始”

张献钪sk:
11.21
#76/132#
1. 第三章关于如何应对番茄钟被打断的情况，分为外部和内部归因，可是这些原因都是有解决方法的，重要的还是专注于番茄钟上，坚守一段时间只做一件事情的原则。
2. 昨天尝试了一下专注半小时只做一件事情，在前面几次的时候还好，越到后面越觉得精力涣散和注意力不集中，希望这本书后面能够给出解答。

Simon Yang:
11.21
#66/132#
解释了原理以后，作者在第三章开始展示番茄工作法的具体操作。为了使我们形成条件反射从而提升状态，一些具体手段不得不被采用，比如写下活动清单、记录表格等等。在这样的一种模式下，我们需要严格遵守“该工作时专心工作，该休息时专心休息”，且要量力而行设置目标，这样在达成时内心才会得到鼓励，同时也减少了焦虑。当然，在践行这一工作法的时候将不可避免的出现一些情况，应该做好反思，及时调整自己的目标与策略，使自己达到更好的状态。总之，这同时体现了专一性和全局性，在不同时期转换不同状态，以期取得最佳收益。

Veronica ZH:
11.21
#98/132#
第四章讲述了在番茄钟里面碰到中断该如何处理，解决了我前几天的小困惑，并且再次强调“记录”的重要性，也提供了几种纪录不同形式中断的方法。第五章则带入预估的概念，这能够协助我改进番茄钟的使用。
今天尝试了番茄钟，发现最困难的是控制休息时长，总是会休息太久不想开始工作，希望之后几天能改进吧。

长夜:
11.21
#86/132#
如果总是在追赶已知的需求，最终所有长期活动都要排在末席。面对来自外部的、内部的中断，不合理的解决措施会让接下来一整天的进程都被打乱，有时候将自己的视野放的小一点反而不容易被破坏刚找到的节奏感，定番茄钟需要这样的固执。



marching starts:
11.22
#90/132#
1.今天读的内容主要是如何处理中断问题，我个人常常遇到的还是内部中断，还是意志力不够坚定吧，好像有一点手机依赖了，隔一会就得看一下手机后期真得好好改一下了
2.感觉今天的内容对自己而言不是很实用，作者在记录方面好像有点太套路化了，不是特别认同作者的做法，还是决定自己后面慢慢摸索出一条路来吧

张梦龙:
11.22
＃132/132＃
今天把这本书读完了，又把之前介绍的方法回顾了一下，我现在感觉设置番茄钟，制作清单，完成及中断情况记录等方法并不能直接直接套用，每个人还是要在此基础上稍加改造，找到最适合自己的方法。当然，通过阅读这本书，我已经领会到了一些提高学习效率，防止拖延的方法，以后还要努力坚持。我希望大家都能通过读这本书提高学习效率，成为一个更好的自己。

珮*:
11.22
#111/132#
1.今天自己常识了番茄钟，效果不是太好，就像书中解释的那样，内部中断滚滚来，完成一些后就玩起了手机，之后我尽量改正
2.书中有句话我觉得挺有意思的，每次回想某件事情时，都会使得头脑记忆中对这部分的阻力减少。就像在丛林中清除障碍、开辟道路的过程，世上本没有路，走的人多了，也就成了路。
3.更深入地了解了番茄钟，也从书中得知作者对于番茄钟的使用的心得，文章内容从实际出发，容易理解。

安若少年初若梦:
11.22
#132/132#
今天事情比较多，在课余时间尝试了一下番茄工作法，但是因为没有这个习惯，所以有时不记得要计时。同时注意力不太集中，内部中断次数有些多。感觉琐事太多了一些。

Phoenix:
11.22＃132/132＃
今天在上课前看完了这本书，虽然很赞同书中的观点，但是自己以前还是太少接触这类学习方式，再加上今天事情太重太繁杂，暂时做不到有效地将事情分成小份再逐步解决。而且团队番茄钟现在也没有尝试的机会，希望以后会有更多机会去使用这种模式，提高自己的效率

LChuan:
11.22 #132/132#
昨天把这本书看完了，今天试了一下，我发现在实验或运动这种活动，要采用番茄工作法有点卡，但文书工作方面确实很适用。希望能再进一步内化啦～

Simon Yang:
11.22
#86/132#
当我运用番茄工作法的时候，总会不可避免地遇到许多突发状况，这些琐事往往中断我的计划。第四章所讲的中断处理方法恰好解答了这个令我困惑已久的问题。无论遭遇什么突发事件，还是要尽量保护番茄钟，坚持下去把番茄钟做完。新出现的事件应暂时搁置，实在不行才会终止番茄钟，每一天结束后也要根据这些中断进行评估。

Veronica ZH:
11.22
#132/132#
这两天尝试番茄工作法，遇到最大的困难是无法开启一段番茄钟，一段番茄钟结束后无法开启下一段。休息时间无可避免的想要玩手机，一旦拿起手机，下一段番茄钟的开始便遥遥无期。也容易给自己安排过多的今日待办，希望后面几天能更抓到诀窍，形成更有效率的工作习惯。

长夜:
11.22
#99/132#
今天读完了预估章节，重新认识到在完成一天的任务后及时总结并以此作为之后预测的基准的重要性。因为今天满课并没有开始正式使用番茄钟，经过这几天的阅读基本能够掌握番茄钟的要领，希望在周末长时间自习中取得不错的效果。

marching starts:
11.23
#132/132
1.今天终于结束了这本书，不过后半部分感觉受用不大，作者和我们毕竟不是一个群体，我们并没有太多事物型事件去处理，我更加关注的是效率，所以活动清单，今日待办等等还是有借鉴之处的，管理时间方面还是有用处，除了有一个合理的时间安排方法，我想，一颗持之以恒的心才是更加不可少的

张献钪sk:
11.23
#132/132#
1. 今天将这本书读完了，这本书涵盖了如何利用番茄钟设立活动清单，今天待办，解决中断，预估时间和最后的团队合作。整体的思路是很简单清晰的，但是更多的还是要求使用者要养成一种条件反射的习惯和自己的做事节奏，并且这是可以灵活运用的，每个人都可以自己设立属于自己的番茄钟。
2. 在阅读完这本书之后，我倒是比较想读他后面reference的书。这本书引用了很多其他人的研究，并且做了一个整合，但是有了好的工具没有用，只有自己去实践才有意义，我觉得最重要的还是培养一个自律的习惯，这样即便不需要番茄钟的辅助也能很好地把工作完成。

长夜:
11.23
#132/132#
1.一个人想要在最佳状态下全速前进，他可能也会拒绝番茄工作法。但全力以赴不等于高产，他很容易陷入琐事之中，在看似非常重要的事上花费越来越多的时间，一面埋头苦干，一面抵抗越来越多的内部中断。(很贴切地描述了我平时的工作状态)
2.与他人共用一个番茄钟提高团队的效率是我此前真的没有想过的，对它能在实际工作中所能起到的真实作用也没抱太大期望，毕竟队员之间的差别很大，很难用同一套工作方法绑在一起往前走，不过在期末和室友一起自习可以尝试。
3.读完全书我认识到番茄工作法是基于生理心理双重统一的简洁但高效的工作方法，它由极易实现的几小部分组成，额外的软件反而是多余的。它可以随着使用者习惯的不同而灵活调整，但最好还是按照经验给出的时间额度尝试至少两周时间。不过还是没有大规模正式开始使用，那就先从准备三张纸开始吧，相信它会对现状做出改善。

安若少年初若梦:
11.23
#132/132#
发现要开始工作比较难。早上起来总觉得还有很多前期工作需要完成，收拾桌面，整理东西，弄好之后就已经过去了很长时间。而且总是忘记要计时。每天事情变化比较多。果然还是需要做好前期规划。以及前一天晚上就把第二天要做的事情规划好，以及桌面收拾干净。这样才能快速进入工作状态

Veronica ZH:
11.23
#132/132#
昨天把书看完啦，今天再次尝试了一下，问题跟前几天其实差不多，一旦休息就难以开始下一个番茄钟，还不如一次工作更长时间来的有效率；也不太能把握每天安排的量。之后会再尝试几天，希望能够好的掌握番茄工作法。

张梦龙:
11.23
＃132/132＃
今天尝试了一下番茄钟，主要问题还是容易被打扰，不能一直保持专注，但有时我能够长时间集中注意力，还要找找能集中注意力的时间段和地点，在好的环境和时间下，再结合番茄钟，应该能有更好的效果吧。

珮*:
11.23
#132/132#
1.今天把这本书读完了，又进一步去了解了番茄钟，今天事情有点多，没有使用番茄钟，以后有机会我会一点点去调试出适合自己的方法
2.虽然书读完了，但书中的内容并没有完全吸收，有时间会重复地读
3.今天看的内容主要是关于团队里的番茄钟使用，可能目前用不上

LChuan:
11.23
#132/132#
今天休息日，没有特别准备番茄工作法的应用，没有番茄钟，没有代办事项，算是挺舒适的。

Simon Yang:
11.23
#98/132#
第五章主要说明了预估的作用。在使用番茄钟的过程中，我们需要通过预估确定自己的效率，确定自己一天可完成的工作数量，如果计划与现实相去甚远，则需要再做调整。总之在不断的评估中，我们会找到自己的效率，可以以此安排适合自己的计划，这样也就增大了成功的概率。

Phoenix:
11.23
＃132/132＃
今天的活动大多数都在外面进行的，留给自己安排的时间也没剩多少了，结果今天还是没有正式尝试。虽然已经列好了活动清单，但感觉最近的一些过都是符合今日代办的，结果一些活动都没有开始行动，还是有些愧疚的。之后几天，我会尝试再次阅读相关内容，看看能不能找到自己之前看漏的一些细节，希望自己能真正学会这种方式吧

珮*:
11.24
#132/132#
1.今天上午的活动不适合用番茄钟，今天下午有些赶时间就没用上番茄钟，尽量以后能经常使用番茄钟去提高效率
2.把书又重新翻了一下，书中说，要想做到专注，你就得坚决抛开各种杂念，但我自己有时候做着做着就会去想其他的事情，在这个方面我应该加强

安若少年初若梦:
11.24
#132/132#
今天上午再次尝试了番茄工作法。由于不是很习惯，所以不能做到完全按照书上的来。有完成了任务，还没到时间直接下意识开始下一项工作的，有时间到了任务没完成，整个人都非常专心，不愿意停下来的。但是感觉当一个人注意力非常集中的时候，把时间25分钟一分并不是一件好事，反而把注意力打断了。虽然5分钟休息有用，但是往往有可能超时，难以回到工作状态。

Veronica ZH:
11.24
#132/132#
今天休息，没有今日代办因此也没有使用番茄钟，没有什么感想。

张梦龙:
11.24
#132/132#
今天外出参观了，基本上没有在室内学习，所以没有使用番茄钟，明天继续。

LChuan:
11.24
#132/132#
今天没用番茄工作法，美好的周日，就是个快乐的放假日。

张献钪sk:
11.24
#132/132#
今天使用了番茄工作法，发现效率大有提升，在25分钟内做到了更多事情，并且更可以掌控读书的速度，如一章花费25分钟的时间学完。
后来在写另外一个作业的时候一个不小心就投入了，没有按照工作法来有节奏的休息，连续工作了2小时左右，把一份作业写完了，但同时也累得不行。不知道是否因为没有节奏了还是纯粹就是需要休息了(?) 并且吐槽一下番茄工作法的app并不是特别好用。

长夜:
11.24
#132/132#
初步尝试番茄钟，但是似乎不是很好用，可能因为自己的效率还是不高，每一项作业的完成都是一场攻坚战，需要花费好几个二十五分钟，分好多个阶段做一项大任务真的不是太舒服，还得慢慢适应。

Simon Yang:
11.24
#115/132#
番茄钟也不是一成不变地去设定，我们可以根据自己的喜好与实际情况去对其时长或者方式进行一定的调整。但调整又不能过于频繁，否则就和曾经无规律的生活没什么两样。事实上在这几天的试用中，我也逐渐发现了一些对我们而言不太适用的地方（比如上课），我们更擅长利用大块时间（只要场地合适），这些都该做出相应调整。当然，如果对于做出变没有自信的话，还是要按照作者的方式，慢慢寻找可以改进的地方。

Phoenix:
11.24
＃132/132＃
今天我们班进行了集体学习，我在一开始尝试使用番茄工作法，尝试认真学习，但是周围总有同学会不由自主地闲聊或是打扰我，以至于我的番茄钟难以进行下去。在我今天通过qq交代任务的时候，也发现这个时间很难用这种方法，毕竟大家的时间很难统一，也不一定能让大家都及时发言，这也是值得思考的。不知道是否有适合这方面的工作方法可以解决类似的问题。

ZZY:
11.24
#36/36#真的是忙起来就忘记了有意识的进行番茄工作法，昨天说好的今天讲任务打散，但是今天的事情不断的打乱自己的计划，导致最终没有计时，但是今天写程序的时候有意识的分块完成 虽然没有计时，但是有感觉效率高了一点

Simon Yang:
11.24
#132/132#
团队的番茄工作法其实不太容易实现，因为这要考虑到全部人对于番茄钟的看法，并且会出现一种莫名中二的感觉（？）而且在一般的会议上大家效率都比较高（除非都混熟了才会扯淡），这可能也是因为有其他人在场的缘故。总之团队番茄工作法依然可用，但其作用会下降许多。不过番茄工作法本身也是一件可以调节的事情，我们都可以根据实际情况作出调整。