
【学协】读书打卡·高效能人士 微信群上的聊天记录如下，请查收。

————— 2020-03-15 —————


工物70 潘晓凡 23:47

大家好，小伙伴计划读书打卡活动明天就要正式启动啦~

先向大家说明一下读书心得格式：
#今日阅读到的页数/书籍(pdf)总页数#
自己的心得体会
 
若有感触较深的段落语句也可拍照分享~
其中读书心得没有字数限制

————— 2020-03-16 —————


计95 张书宁 05:48

大家好，我是小伙伴计划的成员张书宁，小伙伴计划读书打卡活动今天正式启动，希望我们可以一起阅读，一起成长！   下面是【重要】信息，请大家务必认真阅读： 1、请大家改一下自己的群备注，格式为：姓名+班级（非清华同学：姓名+学校），3月17日（周二）中午12:00未按要求修改备注的同学将被【移出本群】！   2、本群已选出的的“读书大使”是梁光顺同学，负责: ①每天22:00在群里提醒未发感想的同学读书（直接@未发感想的同学即可） ②统计大家每天的读书情况并整理成表格，表格在每周四和周日发到本群中，供大家互相监督；   3、参与成员每日需要坚持阅读所选书籍《高效能人士的七个习惯》至少15min（每天读的页数不做要求），并在【次日凌晨03:00前】将自己写的一段读书心得【发到本群中】与同学们分享，同时可以配图自己认为好的字句和段落；这本书在4月5日前读完即可。提前读完的同学，读完后不必再发读书感想，并且可以选择参与到同期进行的其他书目的读书小组中！   4、读书心得格式为： #今日阅读到的页数/书籍(pdf)总页数# 自己的心得体会   若有感触较深的段落语句也可拍照分享~ 其中读书心得没有字数限制   5、奖惩规则： 【连续三天】未在群里进行打卡的同学，第一次将被警告，第二次将被淘汰出局，移出群聊； 坚持每天打卡，读完书并参与读书分享会的同学将获得电子版证书和50元的购书额度！   衷心希望我们共度美好的读书时光！

梁光顺 06:49

大家好，我是本群的“读书大使”梁光顺。今天是读书的第一天，请大家在【发读书心得前】进行【自我介绍】，让我们互相认识一下[嘿哈]格式不限，可以介绍自己来自的班级/学校、兴趣爱好、平时的阅读习惯、选择这本书的理由或想通过这本书学到些哪些知识等。

梁光顺 10:47

【自我介绍】大家好，我是来自清华机研192班的梁光顺，很高兴与大家同读一本书，相互交流，收获友谊。我平时一般用微信读书或者京东读书app看电子书。从寒假以来我也参加了许多读书打卡活动，一方面有小伙伴同行不容易放弃，另一方面在读书中自我提升让自己更优秀。

选择《高效能人士的七个习惯》这本书的原因，是想了解提升效率的方法，从而有利于学习科研乃至日后工作生活。没有人不希望自己过得好一点。希望这本书真的能让自己过得好一点。

梁光顺 10:50

#25/293#
正如第一章标题所示，该部分讲述了造就自己的内在因素，首先要改变我们对问题的看法。先探讨对品德与个人能力哪个更重要的看法。

人类行为和人际关系也是收获法则的自然系统，没有捷径可言。培养根深蒂固的诚信和基本的的品德力量，才能取得他人长久的信任和社会的认可。

工物70 潘晓凡 11:56

【自我介绍】大家好！我是潘晓凡，工物系七字班，是小伙伴计划的成员。大家有什么关于这次活动的问题可以咨询我～很高兴认识大家！

计95 张书宁 12:07

【自我介绍】大家好，我是来自清华计算机系9字班的张书宁，很高兴能够和大家一起读这本书，也希望能和大家一起交流书中的内容，交流生活和感受。也希望群里的小伙伴们都能一直坚持读书，一起成长。其实我很喜欢英文书和各种泛读读物，也在京东校园读了一些，大家可以一起交流~
因为我一直比较喜欢工具书，心理学和逻辑学的课外读物，所以《高效能人士的七个习惯》就自然成为了首选。希望大家能够一起吸取书中的营养，一起进步。

Kiri-_- 12:58

【自我介绍】小伙伴们好，我是材硕19的李桐，很高兴和大家一起打卡，共同进步。
#2020.3.16#
#40/293#
读之前对这本书总是抱有营销成功学的预判，读了一章后深感又是一本被书名耽误的好书。首先第一章开头的十几个实例就非常真实，这些案例并非是营销号也很喜欢举的丧人生的例子，而是隐藏在生活细节中、可能我们自己也没有注意到的心理活动，展现出作者确实察觉到了问题的本质，也让读者对这本书的内容充满信心。
另外，作者梳理了其他成功学书的特点并分析了优劣，“技巧就像考试前的临阵磨枪”，“如果我们时时忙着展现自己的知识，将何从忆起成长所需的无知？”
最后，转换思维定势这一点我自己比较感同身受，以前有时也会遇到因为思维定势误会了别人的情况，之后就会可以避免过早对人下定论。
总而言之，很期待这本书接下来的内容。

嗨，你的益达，智 15:45

【自我介绍】小伙伴们好，我是环研3王凡，很高兴和大家一起打卡，共同进步。
#2020.3.16#
#25/293#
品德对于一个的重要性要远大于技巧的重要性。品德对于人的一生影响深远，就像是生命的基石。即使通过技巧性的行为取得了暂时的成功，如果没有品德的支撑，也无法保持长远的积极影响。就像书中所说“我们的本质要比言行更具说服力”。

李纪琛 20:36

【自我介绍】小伙伴们好，我是学习发展中心李纪琛，很高兴和大家一起打卡，共同进步。
#2020.3.16#
#30/200#
第一次读《高效能人士的7个习惯》是在2017年6月初，起因非常有趣——在6月初我和时任百度副总裁的李靖通了1个多小时电话，他在电话中提到“很多人都把精力放在关注圈，而我是放在影响圈”。我于是查了关注圈和影响圈这两个名字，这才顺藤摸瓜地找到这本书，而一打开就放不下了。
说起这通电话，可以讲个长长的故事。
17年初夏，我博四下，经管学院沟通办找我采访李靖。当时，李靖风头正盛，因为91年出生的他在2016年年底成为了百度副总裁。对，他在25岁，硕士还没有毕业的时候，就成了百度的副总裁。
这个采访的活儿我接了。因为我和李靖此前就认识。
李靖与我都是91年生，但是他小我一届。2014年，他从武大毕业后到清华经管MiM项目读硕，加入了经管研团，当时我正好博二，任经管研团书记。
李靖加入的是宣传部，他话不多，但是每次开会都很投入，对待工作也比较认真。我清晰记得，迎新后的全体会上，他在自我介绍时推广了个人公众号“李叫兽”，他说他每周都会更新一篇“营销”方面的文章。
大概是2014年12月，我约宣传部的几位同学在紫荆地下一起吃晚饭；李靖来得比较晚，他说他刚见了一个出版社的编辑，人家对他公众号的内容刚兴趣，希望结集出版。我当时有些吃惊，问他是否有兴趣出版，他说他觉得还希望再积累下。餐后，我去他的公众号学习了下，说老实话，当时并不觉得里面的内容惊艳，因为对于管理学专业的人来说，那些“营销学”相关的文章其实没有太多“新知”。但我也留意到，评论中有不少看上去并非科班出身的人对这些文章非常买账。
之后，我请李靖在一次研团全体会上给大家分享了一次，主题就是他如何做公众号。我已经忘了他有没有用ppt，但是我对他站在白板前写写画画的样子印象很深。他当时还比较不修边幅，头发很长，但是讲解内容的时候很专业。他说，他不管多忙，都要在每周一更新一篇内容，因为这样他可以用周末的时间好好准备，更重要的是，为了写出下周的文章，就可以鞭策他在这周多去学习。
李靖在2015年春季渐渐退了社工。此后，我与他联系很少。但是我依然每周都能在朋友圈看到“李叫兽”的文章。到了2016年，突然他有一篇文章火了，据他说，原来发的时候标题是《李叫兽:7页PPT教你秒懂互联网文案》，后来被人转载，标题改为《月薪3000与月薪30000的文案区别》，全网阅读量超过千万。等到2016年底，李靖的创业企业被百度收购，他成为百度副总裁的消息则是彻底刷了屏。
这通1个多小时的电话，让我终于知道了他这一年多都经历了什么。
2018年夏天，李靖从百度离职了。但我依然相信，他还会做出很好的事业。因为他一直都在身体力行高效能人士的习惯，他牢牢盯住了自己的影响圈，他非常善于以终为始地找到最重要的事情，并且把这件事放在第一优先级，然后拿出120分的积极主动去做。

某种意义上，可以认为这本书是李靖推荐给我读的，而的的确确，读完后我的paradigm也转变了很多。
我非常喜欢书中一段话，原文是“I have personally found living the 7 Habits a constant struggle-primarily because the better you get, the very nature of the challenge changes, just like skiing, playing golf, tennis, or any sport does. Because I sincerely work and struggle every day at living these principle-embodied habits, I warmly join you in this adventure.”
我自己尝试翻译了这一段——“我个人发现，身体力行这7个习惯是一场持续的斗争（struggle）——主要因为当你变得更强的时候，你所面对的挑战也会发生质变，这正如滑雪、打高尔夫、打网球或者其他任何运动一样。我每一天都在践行这些体现着原则的习惯，诚心诚意地工作、奋斗（struggle），我在这场旅途中一直热情地陪伴着你。”
为什么要自己翻译呢？因为通行的中文版中将文中的struggle翻译为“挣扎”，这不能忍。Struggle有斗争、奋斗之意，如“阶级斗争”就是“class struggle”。身体力行这些习惯怎么会是挣扎呢，明明是斗争，“与天斗、与地斗、与人斗”的斗争，所以，其乐无穷是也！
Let's sincerely struggle every day！

计95 张书宁 21:14

22/293 意识流读书笔记……
 书中写“心灵的平和宁静远非这些技巧所能带来的，而是取决于人们是否明白什么是最重要的事情，是否懂得轻重缓急，并能抓住生活的重点，客观的面对现实。”很多时候，我们总是纠结于不那么重要的事，自以为时间效率很高，或自以为某些事攸关重大，其实我们只是在拙劣的模仿一些提高效率的技巧而没有真正探索清楚问题和矛盾。人们习惯于竞争和上升的社会，实际上却深为之疲惫，感到徒劳。
  简短的第一章开头感受：我们不易改变社会，因为其实个体很多时候对待世界有偏见，改变自己和这些偏见更有效，也就是要改变对问题的看法。

靳翔宇 21:59

#16/293#
今天读了书本正文内容之前的部分，书中的这句话我是越来越认同了：
要完成最渴望的目标，战胜最艰巨的挑战，你必须发掘并应用一些原则或者自然法则，因为它们恰好左右着你苦苦期待的成果。
同时，p14的一句话让人警醒：只学不做等于没学，只知不做等于无知。这让我联想到了《番茄工作法图解》这本书，本科时自己读过，后来试用了一段时间，因为不得要领觉得很麻烦就放弃了。到后来研究生阶段又遇到了时间管理的挑战，注意力集中变得困难，此时又重读了这本书，并下定决心老老实实遵守规则做一段时间，才真正触摸到了这一方法的皮毛，但已经很受用了。
同时，为了提高这本书的价值，作者对读者提了两点建议：
1. 在改进自我的过程中与书为伴，不要读一遍就束之高阁
2. 以教师的角色去读,不仅要会,还要会讲,这样才能加深理解。
所以我打算根据读书进度，每周都在做分享。

【自我介绍】
大家好，我是靳翔宇，医学院直博三年级学生。自认为是不擅长读书的人，读书很慢，且容易犯困。但随着经历的增多，发觉越来越多的疑惑，除了向前辈请教，书中总会藏着精妙的答案，就开始鼓励自己多读多学，现在正处于起步阶段。
不怕慢就怕站，真的开始读书后发现自己的收获越来越多，心态越来越好，本身也是一种引物读书收获的成长和进步。
也期待在这个群里看到大家的真知灼见，一起学习，一起成长！

长乐未央生 22:17

【自我介绍】大家好，我是电子系无78班张智帅，好读书，不过往往第二、第三遍读才略有所悟。我对于本书久有耳闻，在手机上、30号楼学生活动中心等地方翻过几次，但是从来没有读进去过。这次重新拾起来，希望能有和以前不一样的感触。很高兴能和大家一起打卡，共同进步。

栩 22:30

【自我介绍】大家好，我是郭栩，现为法学院硕士二年级，平常读这类工具书较少，这本也是很多人推荐过的，想借此机会督促自己读一读。
14/293，今日由于正在读另一本，所以读的较少，只对前言部分谴责和抱怨一小段话有所感悟，大多数人在遇事时都会抱怨别人，却鲜有从自身寻找问题的，这确实只会带来短暂的解脱，我想正确的做法应当是多反思和总结：【静坐常思己过，闲谈莫论人非。人生就是在一次又一次的反思中，变得日益完满。】（摘自其他文章）

无63 于晨昕 22:31

#32/293#
时间问题停在一个比较奇怪的地方，书里面也说建议48h之内分享一下。前言里面有说可能不管什么时代，人们遇到的一些问题都是普遍存在的，比如对结果的恐惧感，生活中常有同感。只希望能够如书中所言，从改变对问题的看法开始，逐渐改变自己，改变现状。
【自我介绍】我是无63的于晨昕，平时读书历史小说类偏多，读情节比较少的书偏少，对这本书久闻大名一直没有翻开。感觉阅读习惯在逐渐碎片化，很多时候因为看书的不连续性导致看了后面忘前面，一些想法很难联系起来，希望这次能够比较连贯的看完，能够学习大家对于这本书的感受，能够有所收获。

马昕 22:43

【自我介绍】大家好，我是马昕，现为软件学院硕士一年级，希望能够和各位学友一起交流，共同进步。
#16/293#
今天阅读了书中正文前的部分，其中10-14页的一些让我感觉非常有触动。“我现在就想得到“，“谴责和抱怨”，“绝望无助”，“缺乏人生平衡”等几段论述，非常的“真实”，在我自己身上也有很多的体现。往往因为这些原因，我们会变得浮躁，焦虑，心态爆炸。能够从正确处理造成这些问题的原因，对于个人的发展有莫大的帮助。我也在反思为什么会出现这些问题，简述一下就是“现在就想得到”造成了很多时候的心态失衡，现实是很多事我们不能一蹴而就的，真正解决问题的根本在于提升自己的效能，日积月累才能厚积薄发，这本书对我来说是一味良药，后面将细读，常读。

田小鼠 22:48

#2020.3.16#
#31/293#
肤浅的“成功术”谈的是技巧和捷径，往往治标不治本，有时取得了暂时的效果，但深层次的问题没有解决，不时又会重新浮现。太欣赏作者的成功观了——有很多事情本就没有捷径可走，也有太多人聪明反被聪明误。
自我介绍：书友们大家好！我是人文学院18级硕士生王悦。这本书种草很久了，希望能好好读，好好践行！

CXY 22:54

 【自我介绍】大家好，我是崔曦元，现为核研院直博三年级，很高兴能和大家一起打卡，共同进步。
#25/293#
今天阅读了本书正文前的部分和第一章由内而外全面早就自己的前半部分。之前断断续续的读过这本书，今天再读发现对一些观念的认识和思考更加深入了。在最开始，作者提到高效能的生活是有基本原则的，只有遵循这些原则，把他们融入自己的品德中，才能享受真正的成功与恒久的幸福。“品德”是成功之本，“个人魅力论”治标不治本。在日常生活中，我们也会因为时间紧急等等原因想要选择“临时抱佛脚”，但这种治标不治本的选择对于真正解决问题的作用不大，在长远的角度看，想要成功也没有捷径可循。 “我们的本质比言行更具说服力”。

长乐未央生 23:02

49/243
第二章章主要提到了习惯、互赖与效率。习惯的意义已经众所周知了。本书对后两者的论述，体现了成熟、进步与平衡的观念。书中提到”互赖的人，能够与人分享内心真正的感受，作有意义的交流，也能共享别人的心得。“现实观察的确如此，出色而成熟的学长或者同辈，往往都能有效地开展有意义的交流。在这一点上，我一向认为靳翔宇大大做得非常好。今天在群里看到琛哥的分享，不禁认同琛哥也有这样的特质。榜样在前，都很值得学习。

张家铖 23:03

【自我介绍】大家好，我是教育研究院研究生二年级张家铖。和大家一样，对这本畅销书都是只闻其名，却没有读过。希望这次和大家一起认真学习一下这本书。
#45/293#
今天读了这本书的第一章，第一章作者娓娓道来，有些认识论的味道，是让我们重新认识自己，以往的个人魅力论的成功学捷径是需要摒弃的思维定式。思维定式paradigm有点类似于如何看待生活理解世界。我们先前的经验决定了我们的思维定式，从而影响了自己的行为与态度。我们需要审视和转换自己的思维定式，遵循道德原则，从深层次由内而外改变自己，一个不恰当的比喻——“诚意正心修身”
期待接下来的内容

尹月 23:19

【自我介绍】小伙伴们好，我是教育研究院的博士生尹月，很高兴和大家一起打卡，共同进步。
#2020.3.16#
#58/248#
和前面李桐同学的感受一样，我经常在各畅销书榜单上看到这本书，一度以为是营销成功学，读完前言和第一章发现恰恰相反，这是一本反对成功学和鸡汤的佳作。前言中作者以“变化的世界，不变的原则”告诫读者，流行文化所倡导的方法往往与传统的原则背道而驰，我们需要始终把握原则不随波逐流。时下流行的个人魅力论忽视了个人成长需要时间，妄图走捷径让人们快速摆脱痛苦，反而埋下更多隐患。因此我们必须转变思维。由外而内地看待问题会让人痛苦，而由内而外的思维强调自我的内在修炼，是能带来长期效应的解决之道。

本书作者建议读者开诚布公地与他人分享读书心得，恰好很幸运地遇到读书打卡群的小伙伴们可以一同分享，期待这个过程不仅能学习更能收获友谊～

潘胜杰 23:39

【自我介绍】小伙伴们好，我是土木系的直博生潘胜杰，很高兴和大家一起打卡，相互学习共同进步。
#2020.3.16# #44/293#
说来惭愧，由于对成功励志一类的书籍会选择性忽略，因此之前对此书不甚理解。但这次我查阅作者和书籍的背景后就决定参加打卡。读完第一章，感觉作者循循善诱，他说明了通过由内而外塑造自己才是解决烦恼和问题的根本办法，并为后面引出7个习惯奠定基础。但实际上第一章中转换思维、塑造自己等观点中国古人已经有较深入的阐释，例如《孟子·离娄章句上》就说过：行有不得者，皆反求诸己，其身正而天下归之。后世这类论述不计其数。希望后面的阅读能有新的收获。

潘胜杰 23:42

此外也有一副联可做注解：强者强己不强人，恕者恕人不恕己。

————— 2020-03-17 —————


 00:13

【自我介绍】小伙伴们好，我是精仪系的直博生石文艳，很高兴和大家相互学习共同进步。
#2020.3.16# #62#
多种因素影响观念的形成，进而影响言行。了解运行机理，质疑思维方式，接受不同的思维方式，可以更好地进行内省。

倔强的蒲公英 00:22

大家好，我是来自生72的黄子康。平时虽好读书，但也时常因学习和实验而不得不放下。因借此机会督促自己，以读书，亦会友。另，此前一直对成功学深恶而痛觉，以为半是为自己而写的总结而于人效用甚微，半仅有内卷意味，未能解决问题。此番阅读，乃籍此名著，深入了解此类读物，以检视此刻板印象。

倔强的蒲公英 00:22

今日打卡31/293 思维模式一论确乎有些道理。人之初，性大致相近，但随成长而愈远矣。至后来恶言相向，不可理喻者，不在少数，盖其经验不同矣。而换位思考自古以来皆难事也。虽晓其理，却决难实践。且看此书有何妙招以改进之。不过作者开篇即说明道理，此书既求改变，其过程必久，而努力亦其所需也，因而也不可因其非变通之法而弃之矣。

Huangwhui 00:23

【自我介绍】小伙伴们好，我是机械系直博三年级的黄万慧，很高兴和大家一起打卡，相互学习共同进步。
#2020.3.16# #44/293#
读这本书的缘由是近期学习和工作效率不是很高，也想通过阅读多了解一些好习惯来提高效率。从书的封面和“赞誉之词”部分看到书籍的评价很高，这也算是畅销书籍的一大特点。前言部分描写的很多境况让我感同身受，增强了书籍的吸引力。今天阅读完第一章“由内而外全面塑造自己”,品德和思维方式都是都是一个人非常内在的品质和特点，可以看出该书提供是一种由内而外的治疗方式。后续内容还有待探索，总的而言我觉得人生是不可建模的，因此7个习惯也只是个概念，但多习得几个好习惯还是有好处的。

刘鹤 00:31

#43/293#
和尹月学姐、潘胜杰、李桐等几位同学的情况类似，我如果没有耿老师上课的推荐，本次学协读书打卡活动的举办，类似书名的书都会因为根据自己原有经历建立的“思维定式、地图”，让我把这本书束之高阁。作者在“品德与个人魅力”孰重的开篇所说，本书是阅读或浏览过的论著不下数百，论题遍及自我完善、大众心理学以及自我帮助等等。诚然，物料详实，但大多数成功学的书开篇都会这样介绍，所以我带着疑问：这本书究竟和其他成功学的书籍区别在哪里的问题继续读了下去，书中的一些观点让我产生了共鸣和思考，从而让我越发认同书中的观点：思维定式构建的地图与实际自然域地图的区别和联系；原则的重要性；实质性的生活变化还是要靠主观思维转变带来的力量和影响…期待书中其他篇目的继续阅读。
【自我介绍】我是计算机系的直博生刘鹤，很高兴能和大家因此结缘相识。好好读书，认真打卡，坚决看完！

Kiri-_- 08:01

#51/293#
读到第二章速度明显慢下来了，要细细品。
一直很佩服可以把自然现象总结成规律的人，“成熟模式”就是一个。从依赖到独立到互赖，前一个转变是很好理解的，但是后一个转变确实我之前没有考虑过。特别欣赏作者提到的“将依赖和互赖混为一谈”那一段，举的是婚姻中以摆脱依赖为借口离开的例子，而实际上婚姻应该是一种互赖的行为。实际上在看到这一段之前我正好在思考依赖和互赖之间的差别。
这个模型还让我发现，曾经身边有一些人看上去很疏离却又说不出为什么，按这个思路来看似乎就是还没有从独立转向互赖，这些人都可以自食其力，却无法吸引合作和沟通。反思一下早些年的我自己也有点这毛病，近几年开始逐渐意识到互赖的必要（主要也是自己能力的不足：）

范范之辈 13:02

我是来自武汉理工大学，材料学博士生李智，很高兴参与到这次的读书分享会，以后多多交流心得，共同成长进步！

梁光顺 14:10

#44/293#
这部分引入了思维定式和原则这两个概念。原则如灯塔，是不容动摇的自然法则。唯有尊重正确的原则，才能认清真相。一个人的思维定式越符合这些正确的原则，就越能正确而高效地生活。
 
通过个人魅力来改变自我的成效有限，由强调品德到强调个人魅力转换更是有害。个人魅力论妄图一步登天地实现个人效能的成长，却忽略了“循序渐进”的原则，成功和幸福往往难以长久。已有越来越多的人不再对个人魅力论的空洞承诺抱有幻想。以原则为中心，以品德为基础，“由内而外”地实现个人效能和人际效能，才是实现高效能，改善人际关系和解决深层问题的正确方式。

长乐未央生 14:16

#第二天# 73/243
读到了第一个准则：proactivity，大意是积极主动、操之在我，它是其他六个准则的精神后盾。与受制于人、受制于环境、感情用事、无法自拔等状态相反，操之在我的人心中自有一片天地，自己的价值观是自己行为的原动力。人有能力也有责任创造有利的外在环境。应该积极主动、对自己负责、勇担为自己开创前途的责任，而不是逃避、推卸责任、逆来顺受、坐等贵人相助或者命运安排，也不是强求、侵略、惹人厌。

范范之辈 16:26

第一天，#32/243#
开篇举例和问题引导，阐述由内而外造就自己的成功之道，否定治标的个人魅力说，支持治本的品德说。个人魅力说的失败在于重视短暂和表面成功的外在技巧，品德说的成功在于磨砺恒久和终极成功的内在修为。品德成功说的内在：首先观念具有主观性，是个人认识事实的透镜，但局限于其复杂多样；原则则具有不变性，只有根据原则所代表的事实，不断观念移转，才能认清事实和接近真相和最后的成功。因此，相比个人魅力说想一蹴而就，求诸外力与捷径，不如反求诸己，治本，强调由内而外，由己及人，改变自己开始，最终解决问题的终极方法。

文中P17提及观念的内容很有意思，与大家分享一个理科生的理解：事实在观念的加注下，经过诠释变得有意义。就像物理化学世界里对实验现象的理论归纳，是对客观世界更全面和深刻的认识。但值得注意的是，事实世界是客观的唯一的，理论观念是主观的多样的，我们不能用二元对立的观念来看待各种观点和理论，有时候角度不一样，或者它就是一种多样性一体的存在。这就像，我们需要用薛定谔方程来描述客观世界的状态一样：叠加态。薛定谔的猫既是死的又是活的，这只依赖于观察者本身也就是我们自己，观念的多样性也依赖于个人的经历，思维方式和看待问题的角度。

马昕 17:33

#第二天# 44/243
第一章讲了很多关于思维角定式的问题，也是借此机会让我能够很好的来思考这样一个问题。遇到问题时人的思维需要活跃，需要从不同角度来思考问题能够豁然开朗，但是不论怎么变化，我们需要有原则意识，以“原则”为坐标轴才不会迷路。 此外文章提供了很多导向型的例子，阐述里个人魅力的治标不治本，提升自己的效能才是解决问题的根本。我们的人生正处于积累阶段，应该追求这些实在的的东西。

靳翔宇 17:35

44/293
p16对这本书的7个习惯做了归类：
前3个是有关个人成功的习惯，后3个是追求公众成功的习惯，第七个加强了前面6个习惯。所以我下意识以为第一章是要讲第一个习惯，读完发现并不是。
第一章的核心就在标题“由内而外全面造就自己”，用书中的话说，我们每个人都存在“思维定式”，很多成功学的内容，其实只是在表面做功夫，对人的行为和态度做了指导，但没有触及作为源头的“思维定式”，因此效果有限。同时，思维定式是可以是原则为中心的，思维定式越符合原则，就越能高效地生活。而这本书也在这里说出了它要阐述的内容：以原则为中心，以品德为基础，要求“由内而外”地实现个人效能和人际效能。
这些论述让我想到了“术与道”的关系，想到了咨询督导时常提到的“元认知”，甚至是之前某年高考作文选题：由内打破是成长。当然，这并不代表之前的某些成功学或者方法学的书是没用的，只是它们表达的是“外”的内容，而需要读者悟的是“内”的核心，二者是可以融合和统一的。
说到思维定式，想起了今年妇女节看到的一个视频，自认为脑子活的人也被这个测试狠狠地锤了一下脑子。知易行难，现在知道了“由内而外”的思路只是一个开始，未来要做的还有很多。

田小鼠 18:08

63/293
今天的阅读有两点印象很深刻：
改变习惯的过程很难受，因为习以为常的事物比较能给人安全感。深以为然，但是人终其一生都在对抗“天性”（懒惰、散漫、根深蒂固的不良习性等）的过程中获得成长、做成事儿。
关于“自我意识”self-awareness，书中说是“思考自己的思维过程”。上周听了一节邓耿老师的课，也谈到“元思维”，是同一个意思。元思维在思维之外，不是思维本身，是对思维本身的思维，也就是思考“思考这个过程本身”。说起来有点绕，比方说，当你在思考：“我在想什么？我为什么这样想？我这么想对吗？我应该怎么想？”等这样的问题时，就是元思维的表现，也就是书中所说的“自我意识”。

栩 19:58

36/293
今日阅读的思维定式部分比较有感触：行为和态度是枝叶，思维定式就是根基，抓住根本才能让生活出现实质性的进展。
正好写之前看了翔宇分享的第一个视频，无疑也陷入了思维定式的漩涡。在现实中我们会被各种各样的看法左右，并且误以为这就是“真理”，却没有意识到是思维定式，从而影响了我们对事物的判断和选择。英文里有个词叫“Victim of stereotpye”，就是指这种思维方式的受害者，因此应当避免这种先入为主的现象。

李纪琛 21:19

#2020.3.16#
#49/200#
奥威尔在《1984》中借着对主人公温斯顿读书状的描述，写下了两句话——我永远难以忘记在大三的某个午后初次读到这两句话时那种满心欢喜的感觉。
第一句是，“在你搞到一本你知道最后总要一读再读的书的时候，你往往会无目的地翻开到一个地方，随便读一段。”
天！我恰恰就是在随意翻到一个地方时撞见了这句话，而这句话又恰恰佐证了我必将对这本书一读再读。通过这行文字，不同的时空仿佛形成了巧妙的嵌套。文字所引起的共鸣，仿佛让人有机会与作者默契地确认眼神。
第二句是，“最好的书，是把你已经知道的东西告诉你的书。”
是啊！很多东西，我们其实是知道的，可是这种“知道”只是“过去时”的，这些过去遇见的情境或观点只是如同气体一般，天马行空地逸散在我们的脑海中，摸不着、抓不住，只偶尔在你重新遇见它的时候，仿佛似曾相识。而好的书，或者说好书的作者，就像魔法师一样，能够捕捉住这些气状的思维——他们先是把气凝成水，让他们一句句流淌在叙述中；之后，又把这些水聚拢、冷冻成冰，做出一个有形状、有逻辑、硬邦邦的雕塑。我们通过把玩这块雕塑，琢磨这块“干货”，才终于重新发现原来我们脑中也有许多相似的分子。我们可以依葫芦画瓢地学着作者的办法，驾驭这些分子，做出自己的同款冰雕。如果有心，我们甚至还可以发挥更多想象力，把一些其他的分子也引入进来，雕出一个不同的东西。只有当自己雕出的东西映入眼帘，我们才真正有把握能用“完成时”来说，“我知道了这些东西”。

费了这么多口舌，是想说明，当我读《高效能人士的七个习惯》时，奥尔威的这两句话突然又闪现在了我的眼前。

没错，这同样是一本我刚一拿到就明白我将一读再读的书，所以我第一次的阅读不是按部就班，而是翻到哪里就是哪里的；这更是一本把我已经知道的东西告诉了我的书，非要说这本书中有什么观点是我们从未听说的，那恐怕站不住脚。
比如吧，积极主动，这四个字我们其实已经在太多太多场合听太多太多人讲过，不夸张地说，听到“耳朵起茧”。但是，科维把这四个字从哲学层面拽回到现实。他先是犀利地告诉你，“人性最根本的原则，即在刺激与回应之间，人有着选择的自由。”接着，他有趣地聊起了构词法，“责任感（Responsible），从构词法来说是能够回应（Responseable）的意思，即选择回应的能力。所有积极主动的人都深谙其道，因此不会把自己的行为归咎于环境、外界条件或他人的影响。他们根据价值观，有意识地选择待人接物的方式，不会因为外界因素或一时情绪而冲动行事。”
我读到这里，心中一惊！为什么？科维点出了一个秘密，那就是，所有不那么积极主动的人，本质上因为他们心中有怨，他们对并不能控制的历史、环境、他人存在着或强烈或隐蔽的不满。鲁迅先生说，“不满是向上的车轮。”科维则揭示了另一个方向的秘密，如果一个人不满的对象是不可控的环境，则这个车轮很可能是滑向深渊的。
这时，科维再引用了两句名言，“埃莉诺·罗斯福（Eleanor Roosevelt，美国小罗斯福总统的夫人）曾说：‘除非你愿意，否则没人能伤害你。’圣雄甘地（Gandhi）也曾经说过类似的话：‘除非拱手相让，否则没人能剥夺我们的自尊。’”科维接着总结，“可见最刻骨铭心的伤害并非悲惨遭遇本身，而是我们竟然会听任这些遭遇发生在自己身上。”
作者把话说透到这个份上，读者该受到度化了。

嗨，你的益达，智 21:58

50/293
思维定式类似于贴标签，对于一个客观事物，自己会根据以往经验先入为主，但是如果可以接受不同角度的分析和看法，会对事物有更全面的认知。书中提到的第一印象的影响越深，顿悟的力量就越大，我在现实生活中确实有这样的体会，当意识到一件事情和自己最初下的结论大相径庭的时候，更能体会到不要受思维定势影响的重要性。除了思维定式之外，对于人的发展很重要的一个方面就是习惯的养成，书中的比喻十分形象“习惯就仿佛一条缆绳，我们每天为它添上一股新索，很快它就会变得牢不可破。”在习惯养成的过程中，每一步都不会轻松，但是如果坚持下去，每天付出的1份努力，久而久成就会形成1+1>2的效果。但前提是应该明确是在养成一个好的习惯。

尹月 22:12

#2020.3.17# #69/248#
第二章是七个习惯的概论。首先作者对“习惯”一词内涵进行了剖析，认为习惯是知识、技巧与意愿的结果。同时给出七个习惯模型。让我感触较深的是他用鹅生金蛋的例子介绍了“产出/产能平衡”原则。这种平衡能力的重要性体现在方方面面，因为急功近利而在短时间内消耗自己先天拥有的条件（如天赋、能力、亲情等），终将一无所获。

昨天潘胜杰同学在分享中提到，书中的一些观点中国古人早有阐释，如《孟子·离娄章句上》说过：行有不得者，皆反求诸己，其身正而天下归。我非常赞同这样的评论，书中许多观点似曾相识，或许经典总有其相通之处，只是表达方式有所不同。

CXY 22:18

#44/293
根据经历建立的思维定式是我们行为和态度的源头，影响我们的人际关系。基于原则的思维定式，才能引导我们解决深层问题，正确而高效能的生活。想要改变现状，首先要认识思维定式的影响力，继而转换思维定式。思维转换会改变人的世界观，使生活发生实质性变化。书中的一些例子是我们生活中经常需要面对的，之后也要时常提醒自己。比如人的成长必须遵守“循序渐进”的自然原则，与人相处一定要学会聆听，需要耐心、坦诚和理解对方的愿望，才能建立互信的关系。
本书强调的是以原则为中心，以品德为基础，要求“由内而外”地实现个人效能和人际效能。这需要我们从内心做起，将思维定式提升到“由内而外”的境界，先取得个人领域的成功，才能取得公众领域的成功。

计95 张书宁 22:37

#26/275
英文版的并不好读。我们通常提高效率和调高工作质量，很可能会造成错误比率提高。并且我们也可能倾向悲观和沮丧。我们通常要转换典型的定论式思路，用新的方式看待和处理问题，这样才能突破传统，取得真正的进步和收获。

潘胜杰 22:39

#2020.3.17# #83/293#
今天阅读至第3章毕，过程中对李老师之前提到的“关注圈”和“影响圈”同样印象深刻。按照该理论，我庸俗化地将学生阶段的任务理解为不断扩大关注圈，并将关注圈的内容结构化；但到了研究生或者工作阶段，就是需要扩大影响圈了。显然影响圈扩大远远难于关注圈，“秀才不出门全知天下事”说明了通过书籍、媒体等渠道扩大关注圈是相对快速的、便捷的，但是扩大影响圈需要我们扎扎实实去做出成绩并获得他人认可，是积累很慢的、道路曲折的。但是不积跬步无以至千里，书中举例圣雄甘地在田间与民众同甘共苦、点滴做起，最终成就了让印度摆脱殖民统治的大业；毛主席年轻也是放在上海党中央机关工作和住洋楼的优越条件，主动到农村一线调研和工作，一步步领导中国革命走向胜利。可见扩大影响圈要一点点积累，积极有为就是推动影响圈扩大的重要习惯。我也反省自己的科研状态，总是阅读文献时间多而自己创新研究少，担心自己的研究由于科研条件不佳而不能取得较好成果，导致思想成为他人跑马场。今后要努力推进自己的科研影响圈，不论开始影响圈如何之小和起步如何困难。

无63 于晨昕 23:03

#57/293#
前面一部分是关于原则的论述，比如公平诚信正直这种，感觉可以用自然选择来理解吧，稳定的群居稳定的社会需要大家都遵守公约，进而在时代更迭中逐渐有一些更能够使社会发展迅速的品质脱颖而出，这个原则是发展的。后面阐释个人魅力的那一段有商君帝道霸道之辩的感觉，快速提升个人魅力类似霸道，好用但留有隐患，帝道由内而外但慢。
然后第二章七个习惯概述，依赖和互赖和独立感觉就有点极端化分类的感觉。产出和产能的论述尤其这个金蛋的例子想当普适，生活中确实有很多可以这么思考和考虑，就是平衡确实不太好找吧。以及能感觉到真的大家读起来感受都不一样，太有收获了。

Huangwhui 23:13

#59/293#
今天阅读第二章，介绍了7个习惯的联系，依赖-独立-互赖的递进关系，由个人领域的成功发展到公众领域的成功。其中关于效能的解释，产出/产能关系是很值得时常提醒自己的一点。

张家铖 23:31

#3.17
#58/293
只读了第二章，内容不多。作者开始引入七个习惯，并且这7个习惯符合产出产能平衡原则。我的理解是这样的，作者是在这里想要告诉我们要改变以往的习惯，培养这七个习惯需要所谓知识、技巧和意愿三方面的努力，因而这个过程是很难的。但同时这个改变习惯的过程本身也是符合产能产出平衡原则的，因为这个过程是为了长远的高效能的生活与成功，而非短期眼前的利益和舒适感。另外作者讲的很明白的是，人如果到了互赖期，做到互赖，在对待人力资产时（人力资产其实也可以理解为人与人的之间联系），也就能把握住了产能产出平衡原则。

————— 2020-03-18 —————


刘鹤 00:13

#3.17
#50/293#
今天的阅读，我感触最深三个关键词为：由内而外，习惯与成熟。这里想重点谈一谈我对“习惯”与“成熟”两个关键词的一点不成熟的思考。我认为，本书对习惯和成熟两个名词的剖析，恰恰显示出了本书不同于普通流行畅销书在思考维度与深度上的差别。
本书将习惯定义为“知识”、“技巧”与“意愿”相互交织的结果，通俗易懂，仔细想来又很有味道。如果不严谨的映射到科研工作中，知识可以对应本学科领域中的经典文献；技巧对应本学科应掌握的学术工具，简单延伸下，在我研究的计算机视觉领域可能就是一些深度学习pytorch之类的框架和python，c++之类的流行语言；意愿对应与或由内而外，或由外而内的对科研的“热忱”。由此，作为一名学生没有好的科研成果，如果简单、草率的归因于单一、不棘手的某一方面问题，未免有失偏颇。因此，本书将“习惯”这个涉及的影响因素非常多的名词，巧妙的构建在了三个闭环之下，令人豁然开朗。与习惯的定义类似，本书对成熟的定义同样体现了本书的“好”与“妙”。这是一个令人愉快的阅读过程。

倔强的蒲公英 00:25

打卡 44/293 虽然品德论和个人魅力论在一些方面能够给人以启发，但作者并未给出明确定义，以至于有些地方有戴帽子的嫌疑。本书实例举得恰到好处。

 00:50

#3.17
#67/400
了解了思维改变的重要性，结合生活、科研思考相关经历，以及需要改变的地方。期待在后面的阅读中可以学到方法。

Kiri-_- 08:54

#69/293#
效能那部分的论述特别深入细致，金蛋的故事大部分人都听过，但是作者将产出和产能映射到生活的方方面面，我才意识到原来这些都可以用金蛋模式来思考，而且会大有益处。
proactive简单翻译成“积极主动”可能造成误解或者比较浅层次的理解，中文语境下的积极主动通常指行动上的，但书中强调的更多是精神层面的，核心就是“我们有自我选择的能力”。
这让我想起早年的一句鸡汤“你改变不了这个世界，但是可以改变你自己”。读这本书最快乐的就是跟着案例反思自己，感觉自己在飞快地进步，迫不及待想要在生活中实践。

嗨，你的益达，智 09:50

#74/293#真正的效能应该包括金蛋和下金蛋的鹅，但是人们往往忽视鹅本身，其实，某种程度上来说，下金蛋的鹅是效能的源头，需要找到产出和产能的平衡点才可以实现高效能。产出与产能平衡的原则是效能的精髓。今天接触到了第一个习惯：积极主动。弗兰克尔的事迹让我深受触动，纵使他的身体被禁锢在集中营，但是他却可以让自己的精神意识远超肉体之外。反观现在的很多人，因为外界环境的原因将自己击倒，没有从精神上站起来，没有意识到精神可以超脱于肉体而存在，没有选择给自己更大限度的自由，而是被现实打败。弗兰克尔的事迹体现了人类自我意识在刺激和回应之间具有选择的自由，而去选择便是积极主动一种体现。

计95 张书宁 16:01

#33/293# 个体在不同情况下可能考虑不同因素，产生不同的态度和情感。我们可以调控这些产生情感的因素让我们更多的理解他人。法理和道德标准是人们内心的自然地一部分，虽然有些被扭曲和误解了。在成长的路上我们不应该总是寻找捷径，渴望一蹴而就，而是应该持之以恒，不断尝试，不断试错，真正有更多的收获。

梁光顺 17:37

#72/293#
人生本来就是高度互赖的，想要单枪匹马实现最大效能无异于缘木求鱼，这里提出了“互赖”这个概念，强调了在学会独立的基础上，学会合作会更有利效率。
 
真正的效能包含两个要素，“产出”和“产能”。我们必须在两者之间取得平衡，它是短期利益与长期目标之间的平衡。
 
最刻骨铭心的伤害并非悲惨遭遇本身，而是我们竟然会听任这些遭遇发生在自己身上。积极主动去面对这些痛苦经历，磨炼自己的意志，开发潜能，提升能力和态度价值观。很多励志类的书籍都会讲过类似的道理，如“退一步，海阔天空”，“学会及时止损”，“放弃是最好的获得”等。习书记在宁德主政时，为了摆脱贫困，提出扶贫先扶志，解决思想上的贫困问题，要淡化“贫困意识”，摒弃“等靠要”的心理。习书记提出“滴水穿石”和“弱鸟先飞”的思想，鼓舞人心，给人长志气，此后一直贯穿于习书记在宁德工作的始终，并被闽东人民传承发扬，称之为“闽东精神”。

李纪琛 18:37

#3.18
#61/200
“任何事物都需要两次创造。”2018年年底我参加了京考，恰好申论的主题是“规划”，于是我用了这个标题来写大作文。那时基本已经确定留校意向，所以没有专门准备，考出来却也有150多分。不得不说，这又是这本书给予我的一项馈赠。

以终为始的原则基础就是"all things are created twice"."There's a mental or first creation, and a physical or second creation to all things."

这本书的中译本经常大幅使用意译，还常常有增删，这使得行文更简练，读起来也更符合中文习惯。但副作用也很明显，就是损失了太多韵味。

譬如原文中有一句，“Although Habit 2 applies to many different circumstances and levels of life, the most fundamental application of 'begin with the end in mind' is to begin today with the image, picture, or paradigm of the end of your life as your frame of reference or the criterion by which everything else is examined.”这个句子确实很长，翻译起来很难，可以译者直接译成“虽然习惯二适用于不同的环境和生活层面，但最基本的应用，还是应该从现在开始，以你的人生目标作为衡量一切的标准”，原有的打动人心的力量荡然无存，只剩下一句空洞的说教。

我的拙译为“尽管习惯二适用于生活中许多不同的场景和层面，但是，对‘以终为始’最基础性的应用是这样的：开启今天的生活前，先想想你人生尽头时的画面、形象以及范式，并把这些视作你的参考系或者检验其他一切事物的准则。”

我当然知道，这样翻译是可以吓退一些读者的，单是范式（paradigm，指一种世界观，一种总的方法论）这个词就有理解的门槛。可是，“人生尽头时的画面、形象以及范式”实在是太有力量，岂敢在翻译时粗暴删去？

想象参加自己的葬礼时，你希望听到怎样的“盖棺定论”，你希望留下怎样的墓志铭。那么，你将如何度过今天？以及明天、后天？这才是终极版的以终为始。

计95 张书宁 19:31

进入大学的你，是否有这样的困惑——
学习社工科研团团转，时间都去哪里了？遇见太多新面孔，该如何拓展朋友圈？
哎，该如何过好这四年？
别担心，《大学新生适应指南》课程来帮你！
“学堂在线”平台授课，免费面向全国大学生开放，良心好课教你玩转大学生活！
快戳链接了解加入课程方法与更多课程信息吧！

田小鼠 20:26

84/293
今天的阅读有三点很受启发：
1、“心中自有一片天地”是很高级的境界，有点“任尔东西南北风”的意思。当达到这种境界的时候，逆境也就成为“熔炉”了。
2、一段祷词：请赐我平静的心去接受我无法改变的，请赐我勇敢的心去改变我能够改变的，请赐我只会的心去辨别它们。全面且精妙。
3、言语反映心理，反过来也对心理有暗示作用。少说“我好难”，多说“我可以”。与大家共勉[呲牙]

长乐未央生 22:30

73/243
今天仔细读了李济深老师提到的影响圈和关注圈。关注圈是自己所关心的，影响圈是自己可控制的。重视影响圈，脚踏实地、不好高骛远，把心力投注于自己能有所作为的事情，所获成就将使影响范围逐步扩大。如果全神贯注于关注圈，则容易怨天尤人，徒增忧虑、无助和受迫害感，即受制于人；着力方向的错误，会导致自己的影响圈缩小。另一方面，如果影响圈大于关注圈，则会显得此人自私浅薄。正确的做法是操之在我，让关注圈与影响圈保持平衡。

范范之辈 22:35

#3.18
#80/243
7⃣️原则的首要原则是Proactivity，强调面对现实自由选择，不逆来顺受；诠释个人的主观能动性和敢于承担责任的人生态度。具体方式是：面对问题主动出击，创造有利条件；乐观面对各种人生境遇，并从自身出发，在力所能及的事物中创造价值和制造机会，用自己的方式坚持不懈的扩大影响力，最终达到成功。

两点体会：1. 机会总是眷顾有准备的人，积极进取，未雨绸缪，并持之以恒，你是就会是最幸运的那一个。2. 信守承诺的勇气和力量：承诺是因为懂得和向往，捍卫承诺真的太难了意味着走出舒适区，累等等。但今天我学会了，背弃和坚守承诺，其实就是一念之差。坚守很难，意味着打破习惯，但我知道承诺那里有我内心真正渴望的，所以不管多难，我会试着去坚持，能多久就多久。

栩 22:40

58/293
今天阅读到一句话：品德实质上是习惯的合成，俗语说“思想决定行动，行动决定习惯，习惯决定品德，品德决定命运”。正好最近也在读《曾国藩传》，对这句话略有感触，曾国藩一生受儒家经学影响，这种忠于国家忠于君主的观念，使得他后来官场跌宕起伏，创办湘军击退太平天国运动等，忍和韧的品质决定其人生。这段话作为引入七习惯模型的开篇，也非常合适，我们需要养成以终为始、积极主动等习惯，并且21天就可以养成习惯，一定是有益于我们终生的。

张家铖 22:40

#84/293
第一个习惯——积极主动。读了琛哥的分享，再看书的内容，很有感触。也在反思自己确实说过不少“要不是”、“如果”等等诸如此类的话，一边抱怨外界的环境和条件，一边还觉得是自己认清了现实，别无选择。但确如作者所讲，外界的刺激就在那里，如何进行回应终究是我们的自由选择。面对同样的情境，不管问题和困难是否可以控制，我们都可以积极主动的寻找另一种可能，专注影响圈，去做自己能着力做的。积极主动，不要等着坐着呆在那里被动地回应，而是自己主动地迎上去，改变方法、态度......习惯的道理容易理解但真正做到并不容易，和大家一起努力。

无63 于晨昕 22:49

#75/293#
积极主动，大概就我觉得不是悲剧的都不是悲剧，苦难在于自己的定义。但是感觉很多时候控制不住的感情，而不是我们对于事情的界定，大概就理智上都理解，但是就是难受，只是说不同人感情用事的程度或者说积极主动的程度不同吧。有关主动和被动，我觉得可能大多数人从下更多被培养被动的，因为比较捷径的品质培养和人生轨迹不需要太多的旁逸斜出，所以在转换到主动的状态下往往会有很多问题。

马昕 22:56

#84/293#
消极被动往往意味着“舒适圈”，意味着可以推脱掉很多不愉快让自己获得短暂的“麻痹”。这样的结果实际上对自己没有任何好处，甚至自己的内心其实很明白这是不好的。这个时候我们的心胸是“狭隘”的，但是倘若能化被动为主动，我会感觉到“豁然开朗”。我能充分发挥我的主观能动性，而不是被环境或者其他问题所左右，这是一种非常爽的感觉。

尹月 23:02

#3.18#
#91/248#
第三章作者介绍了习惯一——积极主动。在我看来，这更像是一种自我选择。客观环境是无法改变的，但自己的思想、观念、态度、行为却是可以自我控制的，生活中我们常常感叹有很多事情身不由己，事实上，采取主动行为或许是通往自由之路的方式。另外这一章开始讲述李老师前面提到的关注圈与影响圈，作者的举例与前几章内容有所呼应，专注于影响圈在我看来就是在自己能把握的领域积极作为，多要求自己而不是抱怨他人和环境。

CXY 23:03

#57/293#
第二章 七个习惯概论。本书强调的实现高效能的基础的品德，实质上是习惯的合成，因此习惯是至关重要的。没有习惯不能改变，只要肯付出努力。我们从小就听到21天养成一个习惯，还会通过在日历上打卡来督促自己形成一些小习惯，比如早起、健身、把桌面收拾整齐，这些习惯或大或小，但只要坚持最终都是能够培养的。习惯是“知识”（做什么，为何做）、“技巧”（如何做）、“意愿”（想要做）三者交织的结果，因此培养习惯需要在这三方面都付出努力。
“成熟模式”指的是由依赖到独立，再到互赖。我们首先要培养自我约束的习惯达到独立，继而培养性格领域的习惯达到有效互赖，可以与伙伴群策群力共创前程的。

靳翔宇 23:12

#58/293#
思想决定行动，行动决定习惯，习惯决定品德，品德决定命运。这句话说得太好了，而且完全“由内而外”改变的逻辑。
七个习惯对应了一种“成熟模式”，由依赖到独立，再到互赖，不断进步。自我评价了一下，目前自己处于前往独立的路上，还有一些距离，尤其是情感上还不算独立，而通往互赖的路还很长。这里有一句话很受用：“想要单枪匹马实现最大效能无异于缘木求鱼。”类似的话让我想起了：“别太把自己当回事。”独立是可贵的，但上升的空间还是很巨大的。
本书的七个习惯基于原则，所以能产生高效能。而这也点出了书名中的“高效能”到底指什么。之前我一直以为是干活很麻利，出活又快又好的意思[捂脸]这里介绍了“产出/产能平衡”的原则，让我意识到自己处于“重蛋轻鹅”的状态，过于看重短期的产出，却忽视了长期的积累。
第二章的内容让我很顺利地找到了自己的定位和状态，自觉并不是因为自己悟性高，真的是因为这本书写得太通透了，有理论，还有丰富的案例。如果要把这本书的中文版推荐出去，我一定会请对方至少把前两章用心读完。我自己读完后对后续的章节十分期待，明天要早起读上[奋斗]

潘胜杰 23:15

#2020.3.18# #123/293#
今天阅读至第4章毕。阅读过程中很赞同作者所言“以原则为中心”的生活方式，古之圣贤莫不按照一套经过深入思考的原则处事。但何为“原则”是真正的难题，毕竟每个人都想过上正确的、不用多虑的生活。实际上孔子说“四十而不惑、五十而知天命”可能指的是他到了中年才过上了以原则为中心的生活，圣贤尚且如此，我们很难短期内找一套标准作为自己的生活原则，毕竟每个人是不同的。叔本华就曾经指出：人只有在与其相适应的环境中才能感到舒适，因此只有对自己精神肉体各种力量的限度和方向、全部的优缺点完整认识，并扮演自己一旦承担就不再变更的角色，把我们的行为方式提升为可以明确意识的最高规范，我们才能不被其他因素所困扰，才能远离最尖锐的痛苦——自己对自己的不满。

————— 2020-03-19 —————


 00:09

#69 /400#
“如果我们时时忙着展现自己的知识，将何从忆起成长所需的无知?” 面对无知才能更好地成长。
与低投入的情感给出建议相比，学会聆听更重要!

倔强的蒲公英 00:12

3.18 59/293 虽然生活中能模糊感受到产出产能关系，但若不是作者，我自己并不能做出这样的拆分和概括。生活中不少悲剧的诞生可以用此解释；但另一方面，每个人的平衡点可能本身就有所不同，和人生目标有关。而关于依赖独立互赖的拆分也是非常精辟的，确实能够代表不同境界。

Huangwhui 00:14

#85/294#
阅读了七个习惯中的第一个习惯-积极主动，其中“最令人鼓舞的事实，莫过于人类确实能主动努力以提升生命价值。”和“做出承诺与信守诺言正是培养高效能习惯的根本力量”两句话很受用。

刘鹤 01:27

#84/293#
今天在阅读过程中，我尝试将第三章，同时也是李老师之前提到过的两个关键词：关注圈和影响圈，与第二章介绍的两个关键词“习惯”、“成熟”进行了比较，发现他们之间是层层递进，你中有我，我中有你的关系。
人们大概率是因为书中提到的几种层次的不“成熟”，从而形成只关注“关注圈”与“影响圈”并集与交集的差。解决此问题的方法，一方面是由内而外、积极主动的“变”，另一方面是形成尽量基于“知识”、“技巧”和“意愿”这三环尽量多的交织的习惯。
第三章有很多令我深入思考的具体事例，标记一下，准备整本书读完后，回过头来再阅读一遍这一章。

Kiri-_- 09:00

#98/293#
影响区和关注区的概念很新鲜，用这个概念解释“积极主动”，整个理论立马高端了。本质上还是强调把人生走向掌握在自己手里，面对外界环境和他人的缺点，我们可以选择自己的态度。尤其是面对巨大障碍时，埋怨环境是很多人本能的选择，转变思维很困难，但如果能够做到，相信心态上会有巨大的改善。
“以终为始”指自我领导，又想起一句古老的鸡汤：“把每一天当作最后一天来活着”，不过作者说的更多的是一个长远的修炼，想象人生的重点从而确定自己追求的原则和梦想。

嗨，你的益达，智 09:29

#95/293#有关“关注圈”的想法多带有假设性质，有关“影响圈”的想法多用“我可以”，这为我们在日常生活判断自己的思想是否出现了偏差提供了依据。影响圈的本质就是做出承诺与信守诺言的能力。
管理是正确的做事，领导是做正确的事，这个解读太妙了，明白两者间的区别，才能更加清晰自己在处理一件事情时的定位。

范范之辈 10:50

#3.19
#110/243
在积极主动的原则基础上，强调制定人生目标的重要性和可行性。人生目标需要抽象，用来形成驾驭日常生活思想行为的准绳；也需要具象，作为个人宣言时时刻刻有仪式感的提醒自己。以原则为中心的人生有理有节，积极主动有担当，将生活的权利操之在我。其实想的再多，不如有仪式感的往前迈进一步，一步有一步的精彩和境界。

心灵演练的个人体会：生活不能彩排，但心灵演练教会我用想象力创造智慧和指导方向，不断思考和控制自己朝自己的终极目标逼近，十分独到。

梁光顺 11:21

#95/293#
积极主动的人专注于“影响圈”，他们专心做自己力所能及的事，他们的能量是积极的，能够使影响圈不断扩大，扩张和成长。“不以物喜，不以己悲”，不因一次的失败而自怨自艾，怨天尤人，而是着眼于如何改变现状，找到更好的解决方案。譬如在机场候机，延误了几个小时后被告知航班取消，消极的人怨天尤人，急着发朋友圈吐槽，积极主动的人会立即去改签，抢到今天剩余的最后一个座位，及时止损。从自身做起，时刻想着“我可以”而不是“如果”，对力不能及之事处之泰然，对能够掌握之事则全力以赴。
 
以始为终说明在做任何事之前，都要先认清方向。这样不但可以对目前处境了如指掌，而且不至于在追求目标的过程中误入歧途，白费工夫。像每年的新生梦想秀，畅想自己的未来。不妨在大一就给自己做个简历，再看看一些比较优秀的学长学姐的简历，做好人生的加减法，哪些值得坚持，哪些应该放弃。“人生的扣子从一开始就要扣好”，不然后面会白给。

计95 张书宁 16:40

#42/275#
 We are what we repeatedly do. Excellence, then, is not an act, but a habit.忽然觉得书里的这句话很有道理。其实出色或是说优秀并不是一次的作为，或者说并不是短期的巨大成功，或者说并不只是表面上的作为，而是隐藏的更深的，更本质的坚持和习惯。我们一方面要自我独立，追求计划和规划自己的时间。另一方面在群体里要多追求合作而非独立或竞争，这样才能更有效率。

CXY 19:45

#84/293#
习惯一 积极主动。面对外部刺激，消极被动的人会直接作出回应，直接被外部影响，而积极主动的模式是善用人类特有的天赋（自我意识、想象力、良知和独立意志）进行选择，根据自己的价值观选择对刺激的回应方式，使个人行为取决于自身抉择，而非外部环境，对自己的选择和行为负责。这也就是上一章提到的“由内而外”的做法。
积极主动的人关注于“影响圈”，其核心在于承诺和信守承诺的能力。专注于影响圈的人专心做力所能及的事情，并使其不断扩大、扩张和成长，这一范围内都是可以直接控制的事情，可以通过培养正确习惯、手段、看法来解决，面对无法控制的问题则要改变自己的心态。做出承诺和信守诺言是培养高效能习惯的根本力量。
这一章感触比较深的是，面对错误，积极主动的人应是马上承认、改正、从中吸取教训，找自己身上的问题，吸取教训，才能在下一次有所成长，而不是自欺欺人，也就是一直耳熟能详的“失败是成功之母”。

田小鼠 20:16

128/293 很多竞技运动和企业的佼佼者，都擅长“心理演练”。在艰苦比赛、商务谈判、上台表演、日常挑战和困难冲突到来之前，在心里演练——尽量想象每一个细节，投入热情和情感，想象的细节越生动，脑海中的影像越清晰，就越能深刻体会到那种感觉，仿佛身临其境，直到能够胸有成竹、感同身受、无所畏惧。心灵演练就像是“彩排”。人生没有第二次重来的机会，但是可以有无数次在想象中的提前彩排。当我们对所有可能发生的事做好充分准备时，无论实际结果怎样，都能专注于此、心安理得、无所牵挂。

栩 21:46

85/293 第一个习惯是积极主动，意味着在刺激和回应之间有选择的自由，针对特定环境选择回应方式，主动创造有利环境，消极被动的人容易受到外界环境的影响，坐等命运安排。积极主动的人会改变自己的习惯、手段、看法等，从而专心做力所能及的事情，而消极被动人却只会抱怨他人和环境，不会反思自己的行为和心理状态。这个观点在看的时候每个人都认为很简单，可以轻松做到，但身处其中时很难跳脱出来，以第三人视角看局内的自己，这是需要我们刻意锻炼的。

无63 于晨昕 22:03

#91/293#
开始第一个习惯最后说的那些尝试，积极主动应对。生活中确实抱怨假设很多，也经常会被家长说在指出我问题的时候我第一反应是解释或者反驳，应该尝试更多的去接受，去改，去做可以做的事情。第二个习惯以始为终，自我领导，认清楚方向，而不是一味蛮干。

Huangwhui 22:13

#107/293#
习惯二前部分阅读阅读-以始为终，就是做事情前先有方向；原则不会改变，但我们对原则的理解可以改变。

长乐未央生 22:59

84/243
影响圈的核心是许诺与实践诺言。对自己、对别人有所承诺则矢志达成、从不食言，是操之在我精神最崇高的表现，同时也是个人成长的真义。有勇气许下诺言，即使是小事一桩，也能激发自尊。因为这表示我们有自制力，并有足够的勇气与实力来承担更多责任。经由不断许诺与实践诺言，终有一天荣誉感会凌驾情绪性反应之上。

张家铖 23:33

123#293
第二个习惯----以终为始。通过“参加自己的葬礼”这样的心灵演练，我们可以主动弄清楚自己的终极人生目标和理想是什么，进而撰写我们自己的个人使命宣言“我有哪些角色，我要成为什么样的人”。有了这个目标，我们就有了方向，实施自我领导，这是我们的影响圈，能够做到的事。当然，这给我们的启示是做事情前可以有一个心灵模拟，这是一个想象过程，设定一个结果或者小目标，根据这个小目标调整自己的行为并加以确认，在头脑中重复这样的过程就能潜移默化的改变自己的行为。

靳翔宇 23:43

84/293
对我而言，这本书从书名开始就一直在刷新认知。第一个习惯是“积极主动”，在此之前经常听到它，却一直以为就是字面意思。主动地把活干了，然后没了。
结果读完发现，这四个字背后的含义是很丰富的。人性的本质是主动而非被动的，人类不仅能针对特定环境选择回应方式，更能主动创造有利的环境。外部的事情和环境我们往往无法改变，但我们可以选择回应的方式，从自身出发，“由内而外”地去做。类似的观点在《人性的弱点》、《非暴力沟通》中都有提到，这些意识可以让我们不被情绪过分干扰，更积极主动地选择回应和做事的方式，而不是成为情绪的傀儡。
积极主动的人会专注于自己的“影响圈”，先改变自己，变得更充实更有创造力，再去施加影响，改变环境。同时，积极主动地做出选择，也对应着相应的后果，这也是需要自己承担的。如果犯了错，就马上承认，改正并从中吸取教训，很多时候伤害我们最深的不是错误，而是我们对错误的回应。
而影响圈的核心是做出承诺与信守诺言的能力，做出承诺，信守诺言；确立目标，付诸实践。读完这一章，决定开展30天的试验，做一个“积极主动”的人，并每周至少翻看回顾这一章2遍，不断地反思和感悟，做好自己的影响圈。

潘胜杰 23:49

#2020.3.19# #160/293#
今天阅读至第5章毕。作者强调了“要事第一”的原则，并解释凡有价值、有利于实现个人目标的就是要事。苏轼在《晁错论》说“古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志”，指出要成就事业，有相应的才华固然重要，但是为实现理想而战胜各种挑战更为重要。生活中难免有各种各样紧急的事，耗费我们不少时间精力，如果不坚持“要事第一”的原则，则理想难免渐渐模糊，人生也陷于各种鸡毛蒜皮的琐事中，志气渐衰。作者建议通过时间管理，掌握人生的主动权。个人体会这方法在科研中帮助很大，因为通过列周计划的方式可以有效分解科研任务、分清轻重缓急，并给我相当的紧迫感。

————— 2020-03-20 —————


 00:14

#74/400#
“我们必不可停止探索，而一切探索的尽头，就是重回起点，并对起点有首次般的了解”随着阅读的深入，学习七个习惯，由内而外地做出改变。

马昕 00:41

90/293
现实中很多时候我们不会做事，或者觉得老师布置了一件事自己却毫无头绪，实际上是没有明白老师期望的是什么，以终为始能够让我们抓住问题的核心，从而有的放矢，目标明确了才能以这个目标展开很多工作，否则很多是徒劳或者会适得其反

倔强的蒲公英 00:46

3.19 79/293 目前作者的大部分观点不能说服我。作者并没有为他所认为的主观能动性从理论上自圆其说。举例说明未必能涵盖全部人类的情况。事实上，三种宿命论的综合非常可能产生不可预测的人类性格。其次，假如每个人在主观能动性上确乎有差别，作者只提供主动的人应当怎么做将对其它做不到的人毫无用处且造成痛苦。例如婚姻一例，作者难道可以据此微量信息做出如此肯定的建议吗？生活中除此之外还有许多事情，所有事情一味主动只会耗费更多精力。人的注意力是一种有限的资源。如何分配才是值得研究的问题，而不是所有事情都主动关注。

尹月 00:53

#2020.3.19# #122/248#
上周耿老师在课程中提到以终为始，本书第四章详细介绍了要如何拆解这个过程。要成为自己人生的创造者，必然要自己去规划人生，而不是受到太多外界声音的影响，倾听自己的内心很重要。对个人而言，想清我们自己的影响圈核心是什么，制定以原则为中心的个人宣言并努力践行。

李纪琛 01:38

#3.19
#72/200
当我们形容一个人“有原则”时，多半是褒义的。以原则为中心，的确可以给人最高的安全感，因为原则是永生的，是恒定的，是普适的。Inner peace，美好而难得，唯有以原则为中心生活的人才能真正拥有。

刘鹤 02:25

#3.19
#112/293#
相信幸福的人会终身奉行：以始为终，以原则为中心，自己做自己的领导。有时，在不同的环境与背景下，人们会思考人生的价值，与人生的意义何在。产生这两个疑问的可能原因之一，是他的心中有怨气。但如书中所说，当始终以自己当时的原则为中心，即使无法做到周全，也会因遵循内心的原则，而获得自己内心认可的安全感。而发自内心的认同和满足，是有无穷力量的。

Kiri-_- 09:25

135/293
自我领导意味着在正确的环境选择正确的生活中心，同时保持各个中心的平衡关心。但最核心的中心是原则。
唯一能制约力量的是原则本身的必然后果。我们可以自由选择行动，但无法选择行动后果。“抬起手杖的一头，也就拾起了手杖的另一头”
第三章讲的四类任务分类的时间管理方法，之前也并非不了解，这里作者解释这种方法是“产能与产出的平衡”。btw《大学新生适应指南》里在这方面有细致的讲解，欢迎大家去免费学习[呲牙]

李纪琛 09:35

是啊！默契[握手][握手][握手]@李桐 材硕19
MOOC中一些内容，特别是思想层面借鉴了这本书。
这次重读，觉得又有两处可以修订。
一个就是用P/PC平衡来进一步说明时间管理中第1类和第2类事务的处理；
另一个则是书中引用的一句名言，Thomas Paine:“That which we obtain too easily, we esteem too lightly. It is dearness only which gives everything its value. Heaven knows how to put a proper price on its goods.”也可以佐证《学习方法》那讲的观点，即应该采取看上去比较难的方法来学习，而不是“轻松愉快”的简单重复、划划重点。

范范之辈 10:11

#3.20
#137/243
个人成功的第三原则是在操之在我的积极态度和以始为终的人生目标基础上，用自制力牢牢掌握重点事物。

两点体会：
1. 时间管理不如个人管理。时间管理可让人疲于奔命在重要且紧急的事务上，忘却还有重要但不那么紧急的长远目标；个人管理则兼顾两者，其实时间是挤出来的，只要记住个人以始为终的目标，记住还有更重要的事需要去完成，就能安排时间，使得管理结果更有效更合理。同时实现个人管理时，对事讲究效率，对人讲究效用，这个描述太精妙了，人性化管理自己的处事态度和风格，不仅能减轻自己完成目标的压力，真正实现有效合理的时间管理，还能增强长期坚持的信念，赢得尊重和最后的胜利，这表明管理必须面对现实和重人性。
2. 个人管理的第一步骤：确定角色。真好，其实有时候掌握不了自己的工作重点和不明确自己的目标和责任，是一开始就没有确定自己应该和必须扮演好的角色。所谓在其位谋其政，只要稍微明确自身的角色就能更好的开始制定对应的计划和需要实现的目标。简单的第一步，也是重要的第一步。

梁光顺 14:57

#123/293#
休太长的假，看太多的电影或电视，打太多的电子游戏，长期无所事事，都等于浪费生命，无益于增长智慧，激发潜能，增进安全感或指引人生，只不过制造更多的空虚而已。这些自我满足不过是海市蜃楼，终究不能长久。“不因虚度年华而悔恨，不因碌碌无为而羞耻”。我们应该以正确原则为生活中心，只争朝夕，不负韶华。

唯有以造福人群，无私奉献为目的追求自我成长，才能在安全感、人生方向、智慧和行动力量上不断长进。这与“为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴”的初心使命不谋而合。

计95 张书宁 16:27

#54/274#
But the acute problems of that world can easily obscure the chronic character causes. 虽然不是很理解这句话但仍然觉得很有道理。觉得这种外界事物的模糊和掩盖作用会让很多人迷失掉对自我的真实和清醒认知，很多人会从众，还有很多人会悲观比较，有些人自我膨胀，还有一些人失去了对自我梦想的追求。You can buy a person's hand, but you can't buy his heart. His heart is where his enthusiasm, his loyalty is. P和PC理论为我们生活中的很多事情给了具体的理论和实践性支撑。事实上我们很多时候的关注点是有偏差的。当然我还是很喜欢上面那句话。头脑和真心还是不完全相同的，特别是在工作的过程中间，我们更多的要投入热情，才能有更多的收获。

靳翔宇 19:33

123/293
以终为始这一章的内容太通透了，而且意识到自己读一遍是不够的，需要回过头多看几遍好好体悟。
分享一个感受很深的点：
以终为始的一个原则基础是任何事都是两次创造而成。分为智力上的创造和体力上的创造。另一个原则基础是自我领导，而领导和管理也对应了两次创造。管理是正确地做事，领导则是做正确的事。
这让我反思自己在工作中，常常陷入管理的圈子不能自拔，就像书中提到的案例讲的：“因为解决紧急事务更能给我一种成就感。”但必须要注意的是，如果找错了方向，再努力地去管理也是难以达到最好的结果的。之前常会和学习学妹分享，说社工中如果做了负责人，一些耗时的基础工作可以分给其他人去锻炼，自己要留出足够多的精力去关心更重要的事、需要自己做的事和只能由自己做的事。看似有区分领导和管理的意思，但其实更多的还是管理罢了。
这一点收获很大，当然收获大的不只这一点。在后面的内容里我意识到自己多半是个“以工作为中心”的人，在一些时候确实会感到为难和无力，而书中给出的“以原则为中心”的建议指明了一个方向，值得自己花时间好好反思和研究。
而且，这本书每章的末尾都会有关于实践的建议，这也很好，正如第一个习惯里积极主动说的，要做出承诺并完成。这些实践的部分恰是训练的一个绝佳机会。

嗨，你的益达，智 21:56

#121/293#今天读到“休太长的假，看太多的电影或电视，打太多的电子游戏，长期无所事事，都等于浪费生命，无益于增长智慧，激发潜能，增进安全感或指引人生，只不过制造更多的空虚而已”。读完这句话，不禁反思自己在家这段时间是否浪费了很多时间，因为碌碌无为而感到羞愧。也给自己未来的生活提个醒，放松是必要的，但是适度才能达到效果。

田小鼠 22:05

148/293
今天正好有个群里小伙伴们在聊时间管理的话题，《高效能人士》这本书中也谈到这个问题，书中说提到关于时间管理的第四代理论认为：关键不在于时间管理，而在于“个人管理”。时间和事务的安排只是时间管理的表层之意，维持产出与产能的平衡才是时间管理的深层要义。这正解释了时间管理中规划容易执行难的问题。
建议做法总结：以原则为中心，兼顾重要性和紧迫性，平衡产出与产能，尤其要更重视虽不紧迫但极为重要的事情，即知即行。

计95 张书宁 22:18

大家好！
在第七周，我们会举办一次关于《高效能人士的七个习惯》的读书分享活动，请各位同学投票来选择自己合适的时间吧～
提醒：届时无法参与读书会的同学要提交一份500字读书感想才可以获得购书金额奖励哦~


栩 22:22

105/293 今天读的是“以终为始”部分，这个概念之前一直有听到老师们说，真正自己看了之后才更能体会其内涵。“以终为始”是以所有事物都经过两次创造的原则为基础的，智力上的第一次创造和体力上的二次创造。这个道理可能之前也在其他地方有不同方式的表述，做一件事之前首先要在脑海中有一个规划，做到胸中有数才能付诸实践。我们应该给自己的人生设置一个目标，写一份个人使命宣言（misson statement），类似于宪法，每个国家的宪法是根本大纲，根据宪法制定不同的部分法，那我们的人生也是一样，有一个最终目标，据此设立每个阶段的小目标。

李纪琛 22:23

2020年3月20日
#84/200
有两个问题，值得我们反复问自己：在你目前的生活中，有哪些事情能够彻底改观你的个人生活，但是你一直没有去做？在你目前的生活中，有哪些事情能够彻底改观你的工作局面，但是你一直没有去做？
以第二类事务为中心的日程安排需要四个步骤：确认角色，选择目标，安排进度，每日调整。
另有两点对我很有启发：管理时间时，时间恰恰不是第一位的，效果才是；授权时，指令不是第一位的，责任才是。

CXY 22:25

#123/293#
以终为始说明在做任何事情之前，都要认清方向，有明确的目标，其基础是“任何事情都是两次创造的”，先在头脑中构思（mental/first creation），然后付诸实践（physical/second creation）。另一个原则是自我领导，领导与管理就像思想与行为，管理关注基层，思考“怎样才能有效地把事情做好”，领导关注高层，思考的是“我想成就的是什么事业”。我们要做的是依据各种习惯和原则改写人生剧本并对它负责。
想到前段时间因为各种突如其来的事情一度感到迷茫和烦躁，这也属于内心没有坚定的方向，这一章提到的以下做法可以明确内心的方向和目标再以此为基础做事。静下心来撰写一份个人使命宣言，思考“在盖棺定论时希望他人的评价是什么？原则是你的生活中心吗？”等等问题。

马昕 22:35

123/293
这一部分用了很多的实例来讲以终为始，其中非常重要的一点就是自己的定位，或者说来也是一个很好的机会让我来重新审视一下自己。我是以什么为中心的人？我是否善用大脑？我在不同的组织和事务中给自己的定位是否明确？
很多时候自己明明很忙，却不觉得充实，没有真正做到自己想做的那个程度，没有花时间给自己输入，或者是疲于应付很多不得不做的“搬砖”。看过这段内容后我进行了反思，有时从定位开始就出现了偏差，从而不能坦然、合理的处理整个事件，而是用增加自己的工作量来弥补其中的坑，导致了事倍功半。

长乐未央生 22:55

高效能人士的七个习惯 96/243
人生使命是一切思想观念的根本，是安全感、人生方向、智慧与力量的源泉。其中安全感主要指价值观、认同、自尊自重与归属感。其他三者即字面意思。四者相辅相成、均衡发展，能产生高尚的人格、平和的个性与足以匹配的才能。
这四个方面的成熟度，同样可以用依赖→独立→互赖三个阶段来衡量。处于依赖阶段的人，极度缺乏安全感，对外界认识不清，凭借社会价值制定方向，缺乏行动的勇气或者受人摆布。处于互赖层次的人，能肯定自我，处事泰然，确知自己的努力方向，深谙待人接物的艺术，主动积极，不假外求。按照我的理解，通常所谓的“迷茫”大抵可以归为依赖的层次；而一些通达的德高望重的人，可以归为互赖的层次。

张家铖 22:56

159#293
习惯三是自我管理与时间管理的原则---要事第一。
第一个方面是拥有独立意志，由内而外的形成自律，能为自己所不愿为之事，这是自我管理的本质。
第二个方面，时间管理，前些天耿老师的时间管理课上讲到过这一部分。书里一点提醒了我，这个习惯的建立和践行需要在前两个习惯的基础之上，或许我们曾认为自己不是分不清轻重缓急，而是缺少自制力导致这种时间管理半途而废或者依然疲于应对。实际呢则不然，可能是由于我们还没有真正做到以终为始，没有个人的使命宣言，也就使得自己无法专注于第二类事务。
最后提到了对他人有效管理的办法----授权。据我了解，授权是领导学的内容，这里作者把授权也看作是个人有效管理实践的一部分了。

尹月 23:29

#3.20#
#144/248#
要事第一是自我管理的重要原则，作者用时间管理矩阵将事情分为四类：重要紧迫、重要不紧迫、紧迫不重要，不紧迫不重要。其实这个理论已经被各种时间管理方法提到过很多次，以前我在实践中却意识到，自己往往由于不够自律而依然被紧迫的事情牵着鼻子走。但作者却告诉我们，事情并不是不自律那么简单，需要重新反思自己是否以原则为生活中心，拥有至诚的信念与目标才能勇敢说不。

Huangwhui 23:34

123#/293#
完成第二个习惯-以始为终的阅读，“以永恒不变的原则作为生活中心，就能建立高效能的思维定式，
也就能正确审视所有其他的中心。”最后的使命建立部分我觉得对于一个团队的建设或者品牌的树立很有作用。

————— 2020-03-21 —————


无63 于晨昕 00:20

#112/293#
很多东西都很切中肯綮，确实有太多来自生长环境的已有认知，改写人生这个说法很同意。很多时候有想法但是无法按照想法去执行，或者三分钟热度。
反思我的生活核心，感觉可能确实是摇摆不定的，根据不同时候和不同环境区别很大，原则为核心感觉上就是多个确定的核心，而这个核心完全是根据自己已有想法进行确定的。

倔强的蒲公英 00:55

3.20 84/293 第一个习惯的养成中，作者确实提到了一些不错的方法论。在生活中，切分的意识是很重要的。往往在经历复杂的生活后，我们会丧失这种能力或者懒怠去做。如果我们在和自己交流时用到影响圈和关注圈的切分方法，将很好地判断自己是否积极，是否需要改变。

 00:59

#82/400#
“人的行为总是一再重复。因此卓越不是一时的行为，而是习惯”对习惯有正确的认识，才能够有效运用习惯，做出改变

潘胜杰 01:06

#2020.3.20# #201/293#
作者第六章讲到修身是成功的基础，完成修身之后有面对着新领域——与人相处。这种思路与《大学》中提到的修身齐家治国平天下道理一样，指的是先提高自己的水平，再谋求事业的成功。第七章讲到双赢思维，确实对我触动很大。古今谋大事者，鲜有凭一己之力成事的，都是与他人精诚合作取得成功。与人合作的重要基础就是有双赢思维。但当今的教育系统培养的人多强调竞争观念、零和博弈，真正愿意成就他人者少，独占名利者众。没有双赢思维的人可以取得小的成就，但不可能取得大的成就。在逐渐步入社会的过程中，我要逐渐摒弃多年来脑子里形成的零和博弈思维，培养双赢思维。

司晓宇 01:26

 #3.20#
#123/293#
“以终为始——自我领导的原则”，我重新审视了“领导”与“管理”的差异；“自我领导”这种主动设计远比被动接受能给人带来更多对生活的掌控感；以原则为中心，所获得的安全感、人生方向、智慧和力量都高于以配偶、工作、名利或家庭为中心。倘若一个人从开始走的每一步都是朝着那个设定好的方向，且这个终点是自己主动根据原则选择的，那这个人将满怀安全感，笃定踏实又幸福地走在这条路上，一步步去靠近那个终点。回到自己的生活，未经主动设计，被影响圈外的事左右、控制，内心不够坚定，步伐自然略显虚浮。

刘鹤 02:06

2020/3/20
#154/293#
第四代理论，在旧有基础上，强调以原则为重心，配合个人对使命的认知，兼顾重要性与急迫性；强调产出与产能齐头并进，着重第二类事务的完成。同时坚持以人为本，个人管理的重要在人，不在事。另有一点让我很有启发：将第二类事务转变为第一类事务不是粗浅的理解为甩锅，分锅或让其他人解决；应理解为在双方原则与目标基本一致的情况下，领导与下属双方之间的互赖，引申为下属经过领导的指导与调教更快的进步从而完全胜任目前的工作，是一种双方的共赢。

Kiri-_- 08:32

160/293
“日程表的目的在于协助工作推行，并不是要让我们为进度落后而产生内疚感”计划的制订需要根据个人能力和具体情况而定，这都建立在对自己的了解的基础上。第四代时间管理方法最大的优势就是赋予了我们灵活变通的机会，而不是被日程表牵着鼻子走。
我曾经也喜欢把日程安排满，并且一旦被迫改变原有计划就会陷入焦虑，现在可能是自由时间变多了，情况好了许多。但我仍然存在不擅长授权的问题，很多事情总倾向于自己来做，因为觉得给别人做不如我自己做来的快。读了今天这部分后，明白责任式授权是对产能的发展，而“放着我来”的思维则是只专注于产出，这二者孰能有更长远的发展一目了然。并且作者明确了时间的付出是必要过程，这使得心态上也更能接受“授权”。“比起孩子来，你当然更有能力迅速把一间房子收拾的干净整齐，但问题是你想授权孩子做这件事，这就需要时间……但你最终会发现这样做是绝对值得的”

计95 张书宁 11:00

#65/274#
 He could decide within himself how all of this was going to affect him.这是一个在纳粹集中营中关押的人的所想。其实很多时候我们自己唯一可以不变的是我们自己的想法，这也是我们的内生力量源泉。我们应该更多的做Procative的人，首先要有自己的价值判断和情感判断，可以根据外界变化调整，但绝对不能为外界变化而主导。



CXY 15:12

#159/293#
自我管理的实质是自律和条理，是对计划的实施。第四代时间管理理论的人关键在于个人管理，实质上需要的管理的不是“时间”，而是将重心放在维持产出与产能平衡上。在重要不急迫的事情上投入更多精力，为自己创造机会，在急迫与重要之间学会取舍。书中个人管理四步骤部分提供了很好的制定和实施以原则为基础的周计划实例。责任式授权是对产能的发展，实现高效能需要从事必躬亲转变为有效管理。

梁光顺 17:28

#159/293#
这一章又谈到了领导和管理的区别，与后面的授权相关联。习惯三“要事第一”，在《单核工作法图解》这本书中也是反复提到，先做重要的事而非紧急之事。对不相关的事情说“不”，需要有独立意志，能够在特定时刻始终坚持自己的既定价值观，不屈服于一时的冲动和欲望。
 
第四代时间管理理论把重心放在维持产出与产能的平衡上。高效能人士能够平衡产出和产能的关系，将时间和精力集中在重要但是并不紧迫的事务上，即第二类事务，完成这些活动能够提高个人的处事能力。我们在急迫与重要之间，知道取舍。
 
最有效的方法是以一星期为单位制订计划。应就事件本身的重要性来安排事历，以原则为基础，以第二类事务为生活中心，一周7天中，每天各有不同的优先目标，但基本上7天一体，相互呼应。

Kiri-_- 19:01

192/293
（又读了一会，再打一次卡好了）
我发现这本书还有一个跟其他成功学书不同的地方，大部分书里作者都喜欢举自己的成功案例，但这本书的作者却经常把自己作为反面教材，反倒显得这本书更加真实。
“把问题视作提高产能的机会”这一观点我很喜欢，对于心态的调整非常有帮助。
“如果不能双赢就好聚好散”&双赢的较低形式——妥协。想实现双赢，双赢人格和双赢关系都很关键，这都需要长时间的经营，不可能一蹴而就。
“成熟是敢做敢为与善解人意之间的一种平衡状态”
“一个诚信、成熟、知足的人在人际交往中很少或者根本不需要用到什么技巧”

田小鼠 21:18

175/293
今天读到一个高效能的秘诀——授权。事无巨细事必躬亲是很多优秀的、有能力的人的坏习惯，因为一项工作让其他人做不如自己做质量好、效率高，所以不放心假他人之手、不愿意放手——“还不如我自己来”。看上去好像授权并没有给自己分忧，反而给自己添麻烦。这是很普遍的想法，其实不然。这本书教我们很多“大智慧”，比如——授权可能需要投入时间、精力和耐心，但它一定值得。

嗨，你的益达，智 21:48

#160/293#在解释清楚领导和管理的区别后，作者提出来对管理所适用的原则，有效的管理指的就是要事第一。自我管理的实质就是自律和条理，是对计划的实施。其中独立意志十分重要，独立意志更多的是强调为了理想目标，可以凭毅力克服心理障碍。可以分清轻重缓急本身就是很难的一件事情，这需要有很清晰的发展目标，分得出来重要但不紧急的事情，才可以往下走，比如自律等等。授权的两种形式有让人耳目一新的感觉，平时没有故意去区分责任型和指令型的不同，但是细细回想，发现高效的授权模式确实是责任型居多。

李纪琛 22:30

2020年3月21日
#103/200
如果你读书的时候喜欢摘录，那么一本干货满满的好书有时也会带来烦恼——你会发现几乎没有一句话能被忍痛舍弃。
在读“指令型授权”和“责任型授权”这段时，我又一次有了这样的感受。我的对策是，读完后试着用自己的话重新理一遍。
这部分的翻译同样很“意译”，原文是“Gofer Delegation”和“Stewardship Delegation”，翻译为了“指令型授权”和“责任型授权”，不过其实这对多数读者很友好。
其实Gofer是一个很形象的词，我们常常对跑腿打杂的说，你去干点这个，去干点那个，也就是go for this，go for that, 说着说着，这个打杂工就成了gofer。而Steward有管家的意思，这就比杂工要高级，他应该是领导一群Gofer的。管家只对结果负责，就是把一个家打理的井井有条即可，你不用告诉他几点扫地，几点做饭，他自己安排好即可。
所以，如果选择“Gofer Delegation”，其实是把自己置于了Steward的地位，只能一辈子操心命，事事举轻若重；而如果能有效地用“Stewardship Delegation”，你就有机会晋升Lord或Sir，这才能举重若轻。
好的“Stewardship Delegation”是focus on what, not how; results, not methods. 要让被授权者可以自选方法，而对结果负责。值得注意的是，刚开始，采用这种授权方式，一定更费时间，但是这是一笔宝贵的对产能的投资，它的回报会被加上杠杆。
“Stewardship Delegation”需要双方需要在5个方面达成清晰、坦诚的共识，并做出承诺。
一是预期成果Desired Results. Spend time. Be patient. Visualize the desired result. Have the person see it, describe it, make out a quality statement of what the results will look like, and by when they will be accomplished(即明确ddl).
二是指导方针Guidelines.我们并不希望不择手段。所以，要明确告诉对方禁区和红线在哪里，指出他们在可行域内是充分自由的。让被授权者者站在你的肩膀上去工作，而非掉进老陷阱或重复造轮子。Point out the potential failure·paths, what?not?to do, but don't tell them what?to?do.
三是可用资源Resources. 明确有哪些人力、财务、技术或者组织资源可以用。
四是责任归属Accountability. 明确未来评价结果的绩效标准是什么，以及何时会做出评价。
五是明确奖惩Consequences. 明确地告诉他们绩效评价可能导致的结果，包括好的和不好的结果。其具体内容有财务奖励、精神奖励、职务调整以及该工作对组织使命的影响。
其实，正如管家也有刚上岗的新管家和有多年经验的老管家之别，我们遇到的授权对象对任务的把握程度也很不相同。所以，必须实事求是，有时目标不能太高，指示要详尽，要提供充分资源，监督考核要够频繁，奖惩也要够直接；而另一些时候，对方是“把信送给加西亚”里的罗文中尉，那你做麦金莱就行。当然了，理解授权模式，是麦金莱和罗文都需要上的课。

范范之辈 22:36

#3.21
#154/243
从独立到互赖，就是从注重自身修养和个人成功到注重与周围人的关系。
读完我认为，互赖的基础就是先了解别人以及交出自己，以自己的诚心交换他人的诚意，最后达到情感上的信赖和人际关系的成功。

两点体会：
视人之事如己之事：要是时时能把别人的事当做自己的事来对待，换位思考，做到己所不欲勿思与人，不理解和沟通难的问题就迎刃而解。有时候不是做不到，而是想不到，以后要时常提醒自己去这样做。

为一个人完全奉献自己，胜过为拯救全世界而拼命：现在才知道，其实与周围人的一对一关系才能看出一个人的修养。它之所以难是因为它检验的是长期相处体现的人性最本质的品德，这是长期的积累；和考验维系这些重要和亲密关系最真实和最丰富的人际交往技巧。

张家铖 22:58

175#293
开始进入到第三部分：实现公众领域的成功所需要的习惯。养成这些习惯要从认识人际关系开始，良好人际关系要建立在修身的基础之上，而维系人际关系根本还是看自己的本性，而非权术。这里作者用情感账户作比喻来解释人际关系的维持，其中一点是“明确期望”，这让我想到生活中、尤其是在小组合作中，期望不明带来的误会和失望和不满。有时候，“话说在前头”“互相确认”这些做法真的会省去许多不必要的麻烦。无论是授权还是合作，我们都需要对自己、对他人的角色和目标有一个一致的期望或意见。

Huangwhui 23:02

160#/293#高效能人士的七个习惯
今天阅读部分为第三个习惯——要事第一。它是在前两个习惯的基础上进一步向前。在生活中如果我们不注重时间管理，很可能哪些重要紧迫与不重要紧迫的事情会消耗我们大量的时间，而重要不紧迫的事情往往被搁置。这样就会导致一些重要且需要长期花时间去做的事情很难高效的开展。

尹月 23:12

#3.21#
#156/248#
“良好人际关系的基础是自制与自知之明”，真是金句了[捂脸]。第六章作者建议我们摒弃所谓的技巧，真诚待人，用心往情感账户中储存信赖。愈发觉得这本书就是要时刻提醒我们好好做人、踏踏实实，应当作为枕边书时刻警醒自己。对于本章提到的六种情感账户的主要投资方式，大部分理解起来没有问题，但对于“明确期望”这一点似乎还需要有一些实例来辅助理解。期待能在读书分享活动上听到大家的观点。

长乐未央生 23:35

106/243
列举了十种生活的重心，最后指出正确的生活重心是原则。原则冷静理智、值得信赖、历久弥新，“虽千万人，吾往矣”。以原则为生活重心的人，拥有坚实的内在基础，从而有安全感、方向感、智慧与力量，享有操之在我的充实生活。这一段话看起来老生常谈，实际上是再真实不过的真理。现在人们常说的“间歇性踌躇满志、持续性混吃等死”，说得正是由于没有明确、固定的生活重心而引起的情绪起起落落。

司晓宇 23:41

#145/293#
独立意志是人类的第四大天赋，总是能战胜命运，要相信意志的力量。在明确目标后，根据原则以终为始时，需要独立意志让自己对所有不相关的事情大声说“不”。在我的时间管理中，也总是忙于第一类和第三类，被危机牵着鼻子走，疲于奔波在DDL之间。应该努力让自己将时间多转移向第二类事物，不要总是完成他人眼中的要务。

栩 23:46

123/293 一个真正反映每个成员的共同愿景和价值观的使命宣言，能调动他们的创造力和奉献精神，使他们不再需要旁人的监督、指导和批评，因为他们已经接受了不变的核心原则，接受了企业为之奋斗的共同目标。这段话不仅是在说以终为始，同样也是领导力的表现，可以为团队展望愿景，朝着共同的目标迈进。

————— 2020-03-22 —————


马昕 00:02

136/293
在很多竞争中，我们与他人水平相近，想要提升自己的竞争力的重要方法就是让自己的努力收益更大，这就需要我们做到要事第一。看到这里我想总结两点重要的，首先是在有目标的情况下，明白什么是要事，要目光长远。其次是要学会拒绝，学会说不。

无63 于晨昕 00:08

#123/293#
看完了第二个习惯，找好生活中自己的角色，以原则为核心，可能大多数时候再平常生活中人不会思考生命意义，需要极端环境或者极端假设来做为背景。

潘胜杰 00:11

#2020.3.21# #220/293#
作者在本章重点讲了第五个习惯——移情沟通，即先去了解对方再寻求他人理解自己。作者认为该习惯处于影响圈的核心，这一点与中国先哲所见略同。孔子曰：不患人之不己知，患不知人也。（《论语•学而》）反映出孔子认为了解他人非常重要。在与他人合作的过程中如果遇到不顺利的情况，我们应该多考虑一下别人有何难处，而不是一味抱怨他人。只有把握他人情况，找出双赢之道，才能有效推动合作。

倔强的蒲公英 00:12

95/293 作者对管理和领导的划分确实是独到的。我们生活中确实有时还没搞清方向就开始干活儿，这事实上就是源于完成一点紧迫事情带来的成就感；但于长期而言并不重要，还是应该留些时间思考。将自己的思考记录下来便成为个人宣言，便于指导自己行事，而不必每次再重新思考。这会给我们掌控自己的满足感，而不是过度劳动带来的成就感。

 00:18

#84/400#
为人和观念的改变是螺旋式向上的过程。目前觉得现在的自己还处于独立期，需要对此做出改变。

刘鹤 01:30

2020/3/21
#175/293#
第六章作者在探讨人际关系的本质中提到，良好人际关系的基础是自制与自知之名。了解自我才懂得分寸，也才能真正爱护自己。所以独立是互赖的基础。同时，人际关系也如情感账户，是有盈亏，需要长期经营的。而在相互依赖的环境里，如何认识到产出/产能平衡是效能的要素，我们可以把问题看作是提高产能的机会。作者同时提到六种主要的情感账户的投资方式：理解他人，注意小节，信守承诺，明确期望，正直诚信和勇于道歉。

计95 张书宁 08:02

#80/274#
It's incredibly easy to get caught up in an activity trap, in the busyness of life, to work harder and
harder at climbing the ladder of success only to discover it's leaning against the wrong wall. 很多时候我们的努力并没有足够的清醒认知和“抬头看路”。leadership和management居然是截然不同的两个方面，好像和自己的认知并不一致。但同时我很认同创造力很重要这种观点，不论是在个人的能力和性格塑造方面还是团队的创造方面创造力都很关键。


Kiri-_- 08:33

202/293
没想到双赢最后10页读了那么长时间，案例还是很值得学习的。总体而言，双赢思维是一个优秀的习惯，但实践起来似乎没那么容易，因为在双赢实现的整个过程中有很多环节都在挑战我们的定势思维。

首先，大部分人的惯常思维是赢输，即便我们是以双赢为出发点，就比如书中提到的“提倡合作，但以百慕大之旅为奖励的经理”，有时候可能甚至意识不到我们已经偏离了双赢思维。以及双赢协议很重要的一点就在于每个人都参与制定，并依据此协议进行自我评估，然而实际生活中有多少人能够想到让全员都参与到政策的制定中呢？通常是很自然地就自己办了。再比如说“站在对方的角度思考问题”，即换位思考，这四个字老生常谈，可问问自己，有多少时间我们真的会先从他人的角度思考呢？在做一项决策或者与人合作时，首先想到的可能还是自身的益处，从而忘记了双赢的追求。

李纪琛 11:12

#129/200
如何往情感账户中储值：一是理解他人，这是一切感情的基础，只有了解并真心接纳对方，才能增进关系；二是注意细节，人心都极其柔弱而敏感，不分年龄与资历；三是信守承诺s，严重的失信将使关系难以修复；四是明确期望，期望不明会导致误会、失望和信用度的降低；五是正直诚实，我们只会信任一个正直诚实的人；六是勇于致歉，“弱者才会残忍，只有强者懂温柔”。有一位师姐，聊起人际关系时喜欢拿谈恋爱举例，的确是个很好的理解视角。
————————
Think Win/Win：PRINCIPLES OF INTERPERSONAL LEADERSHIP
双赢有包括5个维度的内容：起于“品质”，建立“关系”，达成“协议”，需要一个“支持性系统”，并通过“过程”。
1.品质 Character
双赢品质包括：诚信Integrity、成熟Maturity与充裕心态Abundance Mentality。成熟就是既勇敢，又体贴。唯有在勇敢和体贴两个维度上都高超的水平，才能真正形成双赢。而充裕心态，其实是一种格局，要相信世界够大、资源够多。
2.关系 Relationships.
信任与情感账户，是双赢关系的本质！没有信任，我们最多只能做到妥协的层面。
双赢从不容易，很多人其实抱着匮乏心态（Scarcity Mentality），一定要理解双方在深层问题和基本态度上的差异。聚焦在你的影响圈，持续朝情感账户充值，更多、更深地倾听，要向剥洋葱一样一层一层地去理解对方。然后，再用体贴而勇敢的方式去表达你的观点，提出你的方案。
唯有真正坚持双赢的人，才可能对他人发挥有力量的影响。
3.协议 Agreements
双赢协议中需要确定与Stewardship delegation中相同的5个要素。
其实最清楚实际进度的只有当事人，需要激发自我评估，而非强制监督。
Consequences部分，主要有四种可控的奖惩：financial, psychic, opportunity, and responsibility. 财务上是收入、期权、津贴和罚款；Psychic or psychological consequences include recognition, approval, respect, credibility, or the loss of them. 除非人们还在survival mode，一般精神奖励能更有真正的激励性。Opportunity includes training, development, perks, and other benefits. Responsibility has to do with scope and authority, either of which can be enlarged or diminished.
4.体系 Systems
You basically get what you reward. You need to systemically align the reward system with your goals and values.
So often the problem is in the system, not in the people. If you put good people in bad systems, you get bad results. You have to water the flowers you want to grow.（店长与店员的例子；链家的管理方式）
真正的双赢思维能变竞争为合作，P与PC都能提升。
5. 过程 Processes
实现双赢过程的4个步骤：
First, see the problem from the other point of view.Really seek to understand and to give expression to the needs and concerns of the other party as well as or better than they can themselves.
Second, identify the key issues and concerns (not positions) involved.
Third, determine what results would constitute a fully acceptable solution.
And fourth, identify possible new options to achieve those results.

田小鼠 12:43

201/293
今天阅读部分提到几个管理困惑的例子，几个案例都说明：问题都源于“体系”，而不是人。再好的人置身于一个糟糕的体系中，也不会有好结果。这让我联想到琛哥在会上讲过的“制度建设”：不好的制度甚至会诱导好人做坏事，好的制度却能让坏人也干不了坏事。说得也是同样的道理，结合现实一想，深以为然。
而后我在网上简单检索，发现“制度与人的关系”还是个热点话题，复旦大学教授苏长和在《学习时报》撰文指出：将制度体系的稳定性和人的主观能动性结合在一起，是中国政治学理论的重要内涵之一。阿里巴巴马云认为：“单纯靠人或制度都不能解决问题，只有制度和人、文化的完美结合，才能让公司健康持久发展。”这些思考也不乏启发意义。

梁光顺 16:32

#201/293#
爱人之前，必须先爱自己。爱好自己后，为了爱别人，维系人与人之间的情谊，就要保持善良的本性，这比花言巧语更要紧。建立并维持人际关系是一种长期的投资行为，书中介绍了六种投资方式：理解他人，注意小节，信守承诺，明确期望，正直诚信和勇于致歉。想要别人怎样待你，就要怎样待人。
 
“为一个人完全奉献自己，胜过为拯救全世界而拼命”，这句话跟“你保护世界，我保护你”有点相似。可以改编成土味情话哈哈。一对一的关系是人生最基本的要素，有赖高尚的人格来维系，只是管理众人之事的技巧是不够的。
 
为了报复，不惜牺牲自身的利益，却不问是否值得；只有不够成熟、掌握不了人生方向的人，才会这样。人在发怒的时候尤会如此，失去理智，做出一些对双方都不利的事，我们这时要学会冷静，先把事情放在一旁，不去想它，或是换个环境，等自己清醒了再做决定。只有双赢才是在相互依赖环境中唯一可行的交往模式。如果你无法同对方达成双赢的协议，那么最好选择放弃。章末也有关于双赢模式、协议、体系、过程等的总结。

嗨，你的益达，智 16:33

#190/293#维护人际关系是一件需要长期投资的事情，我们可以做的有理解他人，信守承诺，明确期望，正直诚信，勇于致歉，无条件的爱和一对一的人际关系。有一个很独特的观点是问题的反面是契机，在人际关系的交往中，遇到问题时，或者说遇到冲突时，人们往往会认为这意味着一段人际关系的解释，但是从积极主动的方面去想的话，解决好这个问题，可以让事情向好的方向发展。联想到最近在看的电影《茜茜公主》，茜茜公主在面临和匈牙利国有冲突的情况下，可以贡献自己的力量，依靠自己的人格魅力，与匈牙利搞好关系，为奥匈帝国的发展奠定基础，正是体现出了问题的反面是契机这句话的道理。

CXY 17:38

#201/293
真正独立的人才能做到做到有效互赖，修身是公众成功的基础。前三个习惯帮助我们实现独立，之后要学习的就是达到互赖。在探讨公众领域成功的部分，用到了“情感账户”的概念。情感账户储蓄信任，不断储蓄礼貌、诚实、仁慈与信用，才能维持长久的关系（循序渐进的长期行为）。情感投资的方式有 理解他人（只有了解并真心接纳对方，才能增进彼此的关系）、注意细节（人的内心都是极其柔软和敏感的）、信守承诺、明确期望、正直诚信、勇于致歉（真诚的道歉）、无条件的爱和一对一的关系（这比管理众人需要投入更多）。
第四个习惯：双赢思维。双赢的原则是所有人际交往的基础，虽然大部分人总存在输和赢的概念，但在互赖关系中我们追的是双赢，有福同享。如果实在不能达到双赢，以好聚好散得到双方的自由也可以避免一定要分输赢最后两败俱伤的损失。理解了双赢的五个要领和意义后，还需要在每次做出决定前打破思维定式，以此为原则思考和指导行为。

长乐未央生 22:26

121/243
时间管理的理论可以分为四代。第一代、第二代都是用备忘录、日程表等辅助工具来调配时间精力。第三代是根据轻重缓急设定目标、逐日分配。而第四代时间管理理论根本否定“时间管理”这个名词，主张关键不在于时间管理，而在于个人管理。与其看重时间与事务的安排，不如把重心放在维持产品与产能的平衡上。实际上，时间管理仅仅是一种脚手架而已，如果过于死板、拘束，容易产生负面作用。

张家铖 22:28

201#293
第四个习惯讲的是处理人际关系的原则：双赢。对于业务关系，“如果无法实现双赢，就不如放弃交易”。而对于持续性的商业关系和人际关来说，情况更复杂一些，所以呢我们有必要掌握双赢思维的五个要领。
作者把双赢讲得非常有系统性。我们要首先有双赢的品德基础，接着双方建立双赢关系，并最终达成双赢协议，而这些需要一个有利环境-双赢体系，最终我们是通过双赢过程来实现双赢结果。双赢的品德基础中，成熟度意味着温和与成熟并重，敢作敢为与善解人意平衡，发光但不刺眼，这种就是作者所讲的“互赖”阶段，是一种非常良好的状态。双赢关系的核心在于信任，在信任的基础上就能达成协议，协议给双方明确的预期。有时候，在团体、组织中，还需要鼓励双赢的体系，这个体系的建立需要我们巧妙设计，而双赢过程可以理解为我们达成双赢结果的方法。

Huangwhui 23:36

176#/293#
第6章-人际关系得本质，这一章详细介绍了情感账户。很早就听过情感账户一词，直到今天读到对情感账户一词的理论解释，把每一次人际交往，都看成是在他人情感账户存款的一个机会。

范范之辈 23:39

#3.22
#174/243
人际关系成功的首要原则是利人利己。在现实社会中，利人利己不代表放弃竞争，而是一种良性的竞争，代表着与人为善，坦诚相待，在平和积极的心态驱使下实现利益最大化。其实感触最深和实现起来觉得最困难的就是在现实世界中面对和自己存在不一样理念的人，如果他们损人利己或者损己利人，我们该如何沟通实现双赢。这很难，文中告诉我们修炼自身品格，建立合理关系和明确合作协议，一步步达到目的，这何其像目前深陷泥沼中美关系啊，中国现在以我为主，有理有节的策略，与上述战略异曲同工，在“反求诸己，其身正天下归之”的原则指导下，正稳步前行。另外对文中提到的制度约束管理的方法深感认同，这也与依法治国，将“权力关进制度的牢笼中”的思想不谋而合。

马昕 23:50

190/293
关于授权的秘诀。以前对于授权，或者说是分工的感觉很朦胧，很难把握好这个度。往往就走向了指令型授权，事无巨细的去指导，甚至有的时候觉得自己做了反而更省事。这样往往会牵扯自己的很多精力。但是把，不做指令型的授权，又会担心出岔子。记得有一次微博热搜是雷军的屏保，上面写的是“能不管的事情一定不管”。作为一家top级的互联网公司的一把手，事事关心显然不可能，但是如果是依靠指令型授权，一旦不能做到事事关心，难免会出岔子。想要做到能不管的事一定不要管，就要学会责任式授权，得，舍得、懂得授权放权。

————— 2020-03-23 —————


刘鹤 00:11

2020/3/22
#190/293
做人就要做双赢者。双赢者把生活看作一个合作的舞台，而不是一个角斗场。因此，引申出双赢者心态的问题：双赢者往往有富足的心态，他们相信事情不是非黑就是白，不是非赢就是输。而富足的心态源自厚实的个人价值与安全感。双赢的原则是所有人际交往的基础，包括五个独立的方面：“双赢品德”是基础，从而建立“双赢关系”，由此衍生出“双赢协议”，在这个过程中，需要“双赢体系”作为培育环境，同时，通过双赢的“双赢过程”来完成。

潘胜杰 00:33

#2020.3.22# #240/293#
作者在第九章推出的习惯是：统合综效，也就是整体大于部分之和。在系统论中，涌现描述的是系统呈现出单个元素不具备的性质的现象。整体效用大于部分要素之和是一种特殊的涌现现象，这一现象与元素的异质性、元素关联关系复杂性等紧密关联。所以作者指出统合综效的精髓就是判断和尊重差异。中国古人也指出了和而不同、求同存异的重要性。但在实践中真正的困难在于如何敏锐把握某一类系统下不同元素最重要的差异以及根据该差异将系统的效用发挥到最好。作者给出的良方是大家都敞开心扉、增加感情账户。但在实际操作中，这只有具备相当领导艺术的人带领的团队才能做到。

靳翔宇 00:35

133/293
突然发现自己用的时间管理的方法更多的被第一类事务消耗了，文中对大部分时间和精力处理危机的人的描述戳的我直冒冷汗。相比之下，对一个人的发展而言，第二类事务是更重要的，也是更值得花时间的。后面的内容还没读到，但这周听到一个分享提到说遇到第一类事务可以想办法把它转变成第二类事务，这个方法我最近两天试了一下，确实有用！可以帮自己省出一些时间和精力专注在更重要的事情上，虽然目前大多是第一类事务[捂脸]但坚持改进总会有改善，这也意味着学会舍弃和拒绝也很重要。

倔强的蒲公英 00:37

113/293 本章作者的论述并不使人信服。如果以宗教为中心的生活能够被两句话指出其一文不值，大概也不会存在几千年之久了。另外，各种中心何尝不是各种原则；反而游移于各个中心之间才是我们的常态，我们可能在不同时间作出不同选择，从而表现得缺乏原则。这种现象产生的真正原因在于并非所有条件都能够有理性解，尤其是在有限时间内，我们很可能只能求得解析解或最优解甚至随机解。

 00:37

#88/400#
在不同的阶段培养不同的习惯，并不断更新。掌握产出/产能平衡对于可持续发展至关重要。

无63 于晨昕 00:38

#160/293#
看完弟三个习惯，这个习惯偏向于执行。分清楚事情的轻重缓急，做事不要只根据急迫程度，而应该有规划的多完成重要的任务。同时结合上一个习惯当中所说的以原则为核心。生活中深有同感，习惯于第三和第四种任务，而逃避前两种，导致经常不知道自己在忙什么，好像也没玩但是好像也没学，需要尝试改变，合理规划。
同时里面还有一定关于领导的论述，有关指令还是责任型，指令型略事必躬亲，其实是不利于双方的，比如社工，该放小朋友自己决定的该放手就放了。

尹月 00:45

#3.22#
#164/248#
从第七章开始由个人领域的成功走向公众领域的 成功。读到这里我似乎有一些理解前一章所讲的明确期望。作者将人际交往模式提炼出六种，这六种模式主要是由哪一方得利这一原则划分的，作者并没有说哪一种选择一定就是最好，而是认为要视情况而定，在双方不能达成一致的时候就放弃交易，亦即放弃期望，至少不会因对方有太高期待值而希望破灭造成失望，这一点非常重要。

司晓宇 01:58

#175/293#
时间管理的高效能，需要区分“指令型授权”和“责任型授权”，这里的区分与“管理”和“领导”的区别颇为相似。在很多有分工的任务上，“责任型授权”、事必躬亲会给自己很大压力，使用“责任型授权”更能发挥所有人的能动性，达到一个更好更有效率的结果。作者举例夫妻和父子等关系，提出关系中的情感账户需要多储存“信赖”和“安全感”，也为我们处理各种亲密关系提供了方法。

Kiri-_- 08:38

221/293
“心灵世界自有其理，非理智所能企及”有时候和人交往不能只讲道理，就像本书开头作者提到的地铁上苦恼的孩子其实刚刚失去了母亲。在与人相处的过程中，要以充分信任对方为前提，避免在思维定势的影响下过早给人下定论。每个人的阅历是不同的，我们的生活经验不足以支持我们给任何一件事情下结论。
“除了物质，人类最大的生存需求源自心理，即被人理解、肯定、认可和欣赏”
习惯五让我联想到之前读的《非暴力沟通》，有很多内容是共通的。

计95 张书宁 13:42

#90/247#
Security, guidance, wisdom 和power 是四个达成完美人格的重要因素，这些缺一不可，但除了这些各自的完美以外，还要有其他的能力和性格才能形成真正的健全和完美的性格。（今天看的比较少，其实是看的比较浅，所以写的也比较少……）

栩 14:52

159/293 第四代时间管理与以往的截然不同之处在于它根本否定“时间管理”这个名词，主张关键不在于时间管理，而在于个人管理，与其着重于时间与事务的安排，不如把重心放在维持产出与产能的平衡上。就我个人而言确实经常忽视第二类事务，也就是重要不紧急的事，而经常关注第一类事务或者第三类事务，导致最后浪费时间和精力。因此应当根据第二章提到的个人使命宣言，分解成不同的小目标，运用第四代时间管理方法，制定每周的目标，这样也能给每日留出一定空间，以此提高效率。
关于“指令型授权”和“责任型授权”这两个，我想到了之前读的《责任病毒》这本书里，也提到了类似的任务分配，通过命令式的要求容易造成的后果就是自己承担了大部分的责任，下属只是按照指令机械性完成，久而久之效率低下且任务完成得质量也不高。相反如果是责任型授权的话，更多的是激发他人的能动性，自己不仅可以有更多时间研究决策等事情，团队成员也可以有显著提高，最终实现双赢。

田小鼠 14:52

241/293
今天读到“知彼解己”这一习惯，涉及到一个老生常谈的话题“学会倾听”。从小到大我们一直重视读、写，现在越来越多的人意识到“说”也是一个重要的技能，然而“听”总是容易被忽视的方面。在一群人交流的时候，我们更在意自己说什么，准备自己的发言、思考你说完我怎么回复，很少全心全意心无旁骛地倾听别人，更难达到“移情聆听”的境界了。“移情聆听”要站在对方的立场去听，去真正理解，去听懂，以真心换真心。更高一层，移情聆听还不仅仅是“听”而已。人际沟通仅有10%通过语言来进行，30%取决于语调与声音，60%靠肢体语言。这一理论我记得在慧凝姐繁星计划的一次课上也提到过。这一理论“说”的时候要明白，“听”的时候也要注意——不仅要耳到，还要眼到、心到。

嗨，你的益达，智 16:05

220/293 知彼解己，先寻求去了解对方，然后再争取让对方了解自己。这一原则是进行有效人际交流的关键。大部分人在聆听时并不是想理解对方，而是想要做出回应。这种人要么说话，要么准备说话，不断地利用自己的模式过滤一切，用自己的经历理解别人的生活。读完这段话，回想自己几次失败的交流经历，给自己提了个醒，下次在聆听的时候，一定要反问自己是否真的做到了聆听别人而不是聆听自己。但是对于书中所描述的“你的移情聆听等于是给了对方心理空气，满足了对方这个基本需求后，你就可以着重于施加影响力和解决问题了”，读这句话给我的感觉还是一种带有目的性和技巧性的聆听，这和前面所描述的为了操控别人思维的聆听感觉无异。

梁光顺 19:17

#240/293#
移情聆听是指以理解为目的的聆听，要求听者站在说话者的角度理解他们的思维模式和感受。在影响对方之前，你必须先被影响，即真正理解对方。认真聆听让你影响圈慢慢扩大，并越来越有能力在关注圈中发挥影响。
 
你越深入了解别人，就会越欣赏和尊敬他们，触及对方的灵魂是一件很神圣的事情。通过《习近平在宁德》等书籍，从中了解习总书记成长历程中的各个阶段，欣赏他对人民朴实真挚的热爱、求真务实的领导作风、功成不必在我的广阔胸襟。这有利于我们学习习近平新时代中国特色社会主义思想。
 
唯有兼具人类四种特有天赋、辅以双赢的动机及移情沟通，才能达到统合综效是最高境界。有时候法律手段是绝对必要的，但是我认为它只应该最后关头发挥作用，而不是问题刚一出现的时候，过早使用只会让恐惧心理和法律模式制约了统合综效的可能性。

范范之辈 20:49

#243/243
没忍住，一口气将余下的内容都看完了。
准则五：有效的沟通必须建立在设身处地倾听基础上，了解别人才能厘清真义和直击心扉，感动对方的同时更方便地实践利人利己原则和达到人生目标。
准则六：集思广益的合作是基于求同存异的沟通中的，舍弃二元对立的输赢定义，才能找到第三条合作道路，创造加倍双赢的局面。强调展现自己也信任别人，利用个人差异寻求创新的思路。
准则七：均衡发展和锻炼健康，精神，心智和为人处事等能力，不断的通过学习，坚持和实践循环来磨砺自己，最后提升以上六种准则的境界。

今天试了试通过设身处地的倾听和家人沟通，确实觉得更理解他们的个人“真实”的生活。爸妈对生活一方面罕见的坚韧和另一方面惯性的无奈；小弟脱俗的文青思想和世俗的生活方式。原本觉得自己很了解他们，说话无所顾忌的我，现在也会慢慢觉得好像有点更认识他们了，他们现在带着人性光环，我想以后和他们相处也会不太一样吧。

集思广益的原则真的很考验人的品格，只有积极的心态和足够的胸襟和理性来支撑，才能驾驭最后结果和动荡的过程。在以往的生活中，集思广益的体会主要来源于个人参与，譬如激烈的组内学术讨论，社会活动策划等场合，确实发现1+1大于2的效果以及处于崩溃边缘的集体组织状态。以后要慢慢锻炼自己发起而不仅仅是参与这样的过程，也是人生不一样的体会。

均衡发展的原则总结了前面所有原则的关系，我对于学习，坚持和实践的训练方法深信不疑，以前的我大半死在“坚持”这一步，希望以后能坚持几个循环，体验人生高度不一样的精彩。

张家铖 21:31

220#293
习惯五讲得是人际沟通中的原则：知彼解己，其实就是倾听和表达自己。每个人都知道要学会倾听，但书中的解释和例子还是引起了我的反思：我到底会不会真正地倾听？我的倾听是否达到了“共情倾听”这个层次？回想一下，自己确实常常以自己经验理解别人的生活，试着把自己的经验灌输给别人。其实为人师倒没什么问题，但好为人师就不恰当了，这个度需要认真揣摩和把握。

马昕 21:53

202/293
“通常情况下问题源于体系而不人。” 曾经因为一个类似的论述，我和一位朋友争论了很久。我们一方认为某些社会问题主要可以通过提升基层公共部门人员的素质而得到较大的改善，制度总有空子可以钻，另一方认为制度和规则的完善则更为重要，出现问题我们首先应该反思制度或者规则。到底哪一个更为重要，需要非常长的论证，中庸的说两者的提升对于社会进步都很重要。 但是我更加倾向于制度或者体系的设计，只有顶层设计是正确的，才能有源源不断的动力，才能有长久地发展。前两天开例会，李老师举了个很好的例子：某一项按时长支付报酬的活动，把1-1.5h的工时划分为1h量，1.5-2h的工时则划分为2h的工作量。这样一种体系设计明显会诱惑人去凑91分钟的工时，如果体系本来就设计的有问题，那我们站在这种体系里指责这些发生的一些事情的时候，其实是站不住脚的。就好比我们即支持例子中的工作量划分的规则，又去指责那些凑91分钟的工作人员，那我们本身就是没有抓住问题的关键、

CXY 22:24

#220/293
人际关系最重要的原则是知彼解己。先了解对方，然后争取让对方了解自己。我们需要做的是聆听和表达。
移情（Empathy)聆听是指以理解为目的的聆听，在情感和理智上充分而深入的理解对方。在这个过程中，要时刻以前三个习惯为基础，保持自己的原则中心，因为移情聆听会使我们被对方影响。这会是我们的影响圈慢慢扩大。同样重要的是，根据对他人的了解表达自己的意见。
在人际沟通，尤其是长久关系中，这是一个很重要的习惯。以自我为中心的聆听会适得其反，真正理解他人确实不是一件容易的事情，以后的沟通中我也会经常提醒自己，反思是否真正做到了。

李纪琛 22:25

3月23日 周一
200/243
有人问作者，这7个习惯中，您觉得哪个最难付诸实践？作者说，习惯5，当我精疲力尽的时候，当我深信自己是对的时候，我真不想 听别人说话，我甚至会假装聆听。
我亦如是。
我曾坚信，只要了解足够的背景信息，就能充分理解对方。可是正如康德所言，人是有自由意志的，人有自由选择的能力，所以面对 同样的输入信息，不同的人其实也会产生不同的输出结果。
书中反复出现“autobiography”一词，作者认为人们常常是用自传式的方法去听。什么叫listen autobiography?就是这个听的过程 依然是一切从自己的经验体系和参考系出发的。我认为，可以用一个形象化的方式来理解——想象听的那个人没有向讲述者的方向侧 耳，而是我自岿然不动地端坐着。你必须侧耳过去，这样才能真正理解对方的处境、感受和想法。
太多时候，我们之所以听，其实是为了回答，而非为了理解。Evaluate,probe,advise and interpret——这样的错误被犯过太多次。

书中有句话深深打动了我。"To touch the soul of another human being is to walk on holy ground."当你越深刻地理解一个人， 你就会越欣赏ta，你也会越觉得ta可敬。对这句话，可以有一万种钻牛角尖的反驳，但却不影响它背后的深意。世上没有两个相同的 灵魂，每个人在本质上都是孤独的，所以不同灵魂间的触碰本身就闪耀着神性。恨一个人，往往来自不够或不能理解ta，“ta怎么能 做出这样的事情呢？”之类的句式多么常见。爱一个人，则往往来自深刻或至少自以为深刻地理解ta，“wuli某某是这样的，那样的 ，其实喜欢这个，其实不喜欢那个。”多言一句，还记得那个剥洋葱的比喻吗？

潘胜杰 22:50

#2020.3.23# #258/293#
今天学习了作者介绍的习惯七—自我更新，并说明了如何从身体、情感、精神和智力四方面更新。这一习惯对于追求上进的人来说应该是早就具备，譬如“士别三日当刮目相待”这一俗语就反应出自我更新的人的进步之快。但此书中作者更强调更新的平衡性，也就是四个方面都要平衡更新提高，而不只能注重某几方面。实际上，生活中常观察到一些某方面进步快、成名早的人最终却黯淡收场，就是没有注重平衡更新的例证。但具体如何平衡更新，应该是因人而异、自己把握，不能刻舟求剑、迂腐僵化。

长乐未央生 23:35

141/243
如果被琐事牵着鼻子走，无法辨别事情重要与否，无力或不愿有条不紊地行事，并不是缺乏坚持以上原则的自制力。很多人认为，而是因为“确立目标”没有做好。有的人虽然能够掌握重点，也有足够的自制力，但是并不以原则为生活重心，又缺乏个人使命宣言。总之就是缺乏动力和指引，不知道为何而出发，自然容易半途而废。

————— 2020-03-24 —————


无63 于晨昕 00:04

#175/293#
人际交往模式，情感账户和互赖的概念。情感账户需要维系 并且越是长久的关系越需要足够的投入，比如父母。这一部分有点工具书的感觉，列了比较多的要注意的地方，比如说理解和勇于道歉。

尹月 00:07

#3.24# #176/248#
“敢作敢为和善解人意是双赢的必备条件，其间的平衡点是成熟的重要标志。”作者提到的不同人际观成熟度四象限分类非常便于理解，人与人与生俱来的性格不同，因而在处理人际关系时可能会做出本能的选择，比如自信强势的人可能会选择赢/输模式，体贴却有些软弱的人可能会选择输/赢模式，但作者建议成熟的做法是尽量双赢，即寻找敢作敢为和善解人意的平衡点。

Huangwhui 00:13

202#293#
习惯四-双赢思维
双赢是人际交往的基础，从长期来看，对双方而言只有双赢或者是两伤的情况。

 00:25

#90/400#
人力资本中也要注重产出/产能平衡，这样技能维护产能，又能保证一定的产出。或许日常中多些问候都能对维系感情起到积极作用

靳翔宇 00:28

#147/293#
感觉自己的进度慢慢落后了，明天要多读点。
今天读的第四代时间管理理论很受用，以一周为单位，把第二类事务先安排清楚，可以让自己的舒适度、效用和成果都得到保障。而且这一理论提到要以人优先，以原则为中心，而不是以事优先。这让我记起了以前做一些事的时候那种拧巴的感觉，又不太想做，又不得不做，现在想明白是出在人身上，只有自己先想清楚了，再去做才是更好的。这方面需要多修炼，明早起床第一件事：重新梳理本周工作。

倔强的蒲公英 00:34

119/293 本章关于宣言的内容讲到了关于目标和角色的划分。作者在许多部分对一些事情的角度的切分值得学习。我相信从这两个角度撰写使命宣言更能照顾到大局。

刘鹤 02:08

2020/3/23
#220/293
第八章主要讲述习惯五：知彼解己。知彼解己的解释为先寻求去了解对方，然后再争取让对方了解自己。书中主要举了医生与患者，父母与子女沟通这两个生动的例子，阐述移情聆听，心理空气和有效沟通等概念的内涵。作者主要通过父母或上级的视角讲述如何做得更好，但反思如果作为晚辈或下级，更应该以成熟的心理，更强的承受力，面对困难的发生。

司晓宇 02:26

192/293
听闻过经济学十大原理的同学不免会假定大家都是理性人，计算行事中的成本与收益，达成合作的时候也会去想囚徒困境、纳什均衡。双赢的概念一直在我脑中，也是我一贯想要达成的原则，可是却不是总能达到。也许是竞争概念也根深蒂固，才会时常陷入输赢模式之中。双赢品德至关重要，要做到敢作敢为和善解人意的平衡，一味地敏感体谅是情感脆弱、不成熟的表现，需要坚强和勇敢。

Kiri-_- 07:29

242/293
习惯六是习惯四、习惯五能够顺利实现的前提条件，即首先要抱着愿意接受不同意见、诚心沟通的心态。“两个人意见相同，必有一个是多余。与所看略同的人沟通，毫无益处，要有分歧才有收获”这让我想起美国一个脱口秀主持人崔娃，他在一次节目里提到：我喜欢和与我观点不同的人交流，这样可以打磨我的观点，是一种很好的挑战。

嗨，你的益达，智 10:03

250/293 统合综效的基本态度是如果以为具有相当聪明才智的人跟我意见不同，那么对方的主张必定有我尚未体会的奥妙，值得加以了解。唯有兼具人类四种特有天赋、辅以双赢的动机以及移情沟通，才能达到统合综效的最高境界。统合综效的精髓就是尊重差异。
养成定期阅读优秀文学作品的习惯是拓展思维的最佳方式。这属于重要但不紧急道德事物，这次参加小伙伴打卡计划将会是我坚持阅读的开端，阅读真的让人宁静平和，体会到阅读的好处后，希望以后可以一直保持这个习惯，阅读是一座可以随身携带的避难所。

梁光顺 10:22

#293/293#
养成定期阅读优秀文学作品的习惯是拓展思维的最佳方式，这是第二类事务，人们可以借此接触到当前或历史上最伟大的思想。《习近平在厦门》一书中，记录了习近平同志积极探索以开放促改革促发展的道路，大力推进生态环保工作，注重保护和传承历史文脉，着力解决群众最关心的民生问题。现在他老讲“绿水青山就是金山银山”，其实在厦门的时候就已经有这方面的深入思考了。

磨砺心志的另一种有效方式是写作。通过不断记录自己的想法、经历、深刻见解和学习心得，我们的思路就会更加清晰、准确和连贯。我们每天写日记，不管是通过纸质还是手机，可以在写作的过程中反思自己的境遇，更加了解自己的性格和品德。
 
如果把工作当做一种奉献，再平凡的职业也会显得不同凡响。
 
知足心态让我们意识到，反映他人的正面形象并不会贬低自己，而会使我们更强大，因为它增加了我们与其他积极主动者有效交往的机会。不要吝惜你的赞赏，它会让你拥有更多的朋友。
 
我们的良知会鞭策和指引我们沿着自由、安全、智慧和力量的道路前行。只要我们在生活中坚持正确的原则，在实践和增强实践能力中找到平衡点，就能够创造有效能，有意义而且充满祥和的人生。只要采取重视“产能”的长效手段，再过数周或数月，你可能就不会再被急事缠身了。
 
只有先把外界挑战作为开端，然后再采取自内而外的方法，七个习惯才最为奏效。

马昕 13:16

220/293
有效的沟通在于愿意聆听，能够站在对方的角度思考后进行自己的表达。我们在自己进行这样的尝试的同时，也要向愿意聆听我们说话，愿意理解我们的交流者表达感谢。之前和一些同学对未来择业进行聊天的时候，有人说：“世界上最难打交道的就是人，最好打交道的是机器。”因为人有很多情感，需要我们去理解，如果不能掌握沟通的方法，只会让交流变成灾难。但是倘若我们能够处理好与人之间的沟通，我觉得我们可以收获更多的温情与快乐。

潘胜杰 13:45

#2020.3.24# #293/293#
今天阅读了最后一章，作者再次强调了由内而外塑造自己的重要性，与书首相呼应。最后一章又加深了我对形成优秀习惯重要性的认识。但知易行难，尤其是涉及到敞开心扉、聆听他人等的习惯，毕竟我们的文化传统和西方是有所不同的。

从开始到现在，花了合计5h左右的时间读完此书。我认为作者对盎格鲁-撒克逊文化背景和宪政政体下，现代工业社会中做人做事的基本规律和技能作了精辟的总结和概括，能够在学习生活中给我们提供不少帮助。但是并不是每个人都要追求作者的人生目标、过上作者所信奉的生活，我们还是要根据身处社会的客观现实，按照自己内心的引导追求自己理想、实现自己的目标。孟子曰：尽信书不如无书。所以关键在于不能机械地按照作者的建议行动，而是根据自己实际的情况有所取舍。最后，针对这类技能类书籍，只有亲身实践才能将其内容转化为自己的真正收获。纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。

田小鼠 13:50

3.24#
293/293
附录三的《答读者问》还挺有意思的，差点因为是附录就错过这个大彩蛋。
作者坦言：我几乎每天都要花费很大气力去实践所有七个习惯，我没有征服它们当中任何一个，我认为它们是我们永远无法真正把握的人生原则，我们越是接近于把握它们，就越是意识到我们距离目标其实还相当遥远。这就如同，你知道得越多，就会意识到自己不知道的更多。
 
听起来挺让人丧气的，像是给读完这本书跃跃欲试的读者们泼下一盆冷水——连作者都无法真正把握，那我们岂不是更差得远，可能终其一生，也无法完美践行这七个习惯，成为“高效能”的人。
但是，即便如此，你走过的许多路，每一步都算数。昨天琛哥就一项工作指导我：也许这项工作的收效达不到你的预期，但不代表这样做没有意义，它不会是白做的。即使结果没有改善、进度条没有推进，但有些事情做过和没做其实完全不一样。
正如我们学到了七个习惯，得做好长期作战的准备，让改变发生，就会不一样。不怕犯错，不怕失望，不断调整，不断接近。
永远在路上。

计95 张书宁 15:06

#115/274#
Visualization test 也就是我们所说的想象测试，能够评估我们对未来的预期，并让我们形成合理的和更高效的计划。结于put first things first，这部分其实蛮重要的，很多时候决定了我们能否真正‘高效’，而不是慌忙的处理事情。

栩 16:19

186/293 情感账户储存的是增进人际关系不可或缺的“信赖”，也就是他人与你相处时的一份“安全感”。之前一直听到过情感账户这个词，看完之后自己有了更全面的认识，确实每两个人之间都会有一个情感账户，可以增加额度的因素有礼貌、诚实、仁慈、信用、互助等等，其基础都是信任，并且也讲了六种投资方式，这对我以后的为人处事起到了教育作用。
双赢者把生活看作是合作的舞台，而不是角斗场，不是非强即弱、非赢即输的结果。与其不能达到双赢，不如直接放弃，这是为了维持更长远的关系而做出的选择，这点对我启发很大，现在不管是在学校还是之后进入工作岗位，表面上看起来是竞争关系，必须要拼出你死我活的场面，但实际上应当树立利人利己的双赢思维，只有这种模式才能走的更长远。

李纪琛 19:52

3月24日 周二
220/243
Synergy，统合综效，核心在于整体大于部分之和。
任何一项集体运动都能诠释这一精神。
“篮球是五个人的运动”，王者荣耀也是。
在这个没有走亲访友的春节中，又打了下王者荣耀，结合Synergy这章内容后，产生了不少后见之明。

王者荣耀中的英雄可以分为6类：坦克、战士、法师、刺客、辅助、射手。一个好的阵容，最好是从6类中选出不重样的5个， 然后大家各司其职，紧密合作。
可是，优秀的队伍大抵相似，坑爹的队伍则各有各的坑爹。
情境1：还没开场就爆炸之“选角色纠纷”。张三秒选射手，李四也选射手，王五还选射手。任你在聊天区发几遍，“来个法 师”“注意阵容搭配”，他们就是把确认键按得咚咚响。如果上到稍高一点的钻石段位，在所谓征召模式下，选英雄的顺序也 是一种角力，“你们都不帮我抢英雄，那我就送给你们看”这样的戾气着实不少。
情境2：还没开场就爆炸之“分工纠纷”。有时好不容易选好角色，在英雄分路上也容易纠纷。比如：“张三，你应该打野” “李四，我不打野，你去”。或者是：“你别和我走一路，你不要分我经济。”又或者是：“张三，你出宝石，来辅助我”“ 我不。”
情境3：一开场就爆炸之“嘴炮纠纷”。终于开了局，一有己方英雄阵亡，“队友日常送一血”的评论就容易飘过。“张三， 你不会就别来打排位啊，坑！”“你跑什么？把我卖了！”“小学生都放假了么？！”
情境4：逆风局翻不动之“战略纠纷”。前期一直落后就被称为逆风局，在这个游戏中，由于装备有上限等设计，逆风局其实 完全有机会翻盘。可是，如果一个队伍的战略不能统一，就可能一直逆风，直到水晶爆炸。张三说要收兵线猥琐发育，李四非 要试着偷塔；或者张三提议集合埋伏，李四非要淡定打野；张三说去大龙，李四说你心里没点数么。没法弄！最后只能一泻千 里。
情境5：顺风局被翻盘之“合作纠纷”。很多时候，前面顺风顺水建立了优势，但是可能队友就开始浪了，结果被埋伏，千里 送人头。坦克如果送了，输出就没有了保护，也出不了家门；输出如果送了，坦克没有输出，也推不动塔。最后被对面各个击 破，一把翻盘。

啰里啰嗦说了不少，因为这些情境实在典型！
网络游戏中，匿名的路人之间可以有最激烈的纠纷和最直白的恶意；在现实中，出于面子的顾忌或者日后继续合作的现实需求，或许这种情况可以得到一定缓和。可是别忘了，游戏里的胜败标的不过是虚拟而微小的，但现实合作场景中我们是可以面临巨大的利益诱惑或者严重的危险威胁时，“利令智昏”“狗急跳墙”都是人间真实。

说到底，双赢思维、知彼解己、统合综效是需要搭配服用的。

张家铖 22:10

240#293
习惯六是统合综效，就是整体大于部分之和。现实世界中相同一致是少数，差异才是主流、是常态。所谓统合综效就是尊重差异、博采众议，统筹众人的智慧和力量，建立优势。也许我们之间意见相左，但是互相尊重，不要总非此即彼，就可以找到第三条道路。只要互相之间存在高度信任感，做到习惯四和五，也即双赢和移情聆听，就能为统合综效奠定基础。感觉习惯四五六是一脉相承的。

CXY 22:33

#258/293
统合综效的核心在于整体大于部分之和，要求我们要尊重差异，要以前两个习惯，即双赢和移情聆听为基础。
不断更新就是个人产能，我们要以睿智而均衡的方式运用自己的身体、精神、智力、社会/情感，我们需要更关注这些重要不紧迫的投资，四个方面同样重要且在平衡的状态下整体最佳。良知指引着自我提升这一螺旋式上升的过程。“生活不是短暂的烛光，它是一支辉煌的火炬，不仅现在举着它，而且要在传给后人之前，让它尽可能燃烧的更明亮些。”尽可能的服务社会，或至少服务/改变一个人。

靳翔宇 23:25

159/293
书本用杠杆的原理阐释授权的重要性，这一点深深地启发了我。我也意识到，自己目前正处于指令性授权向责任性授权过渡阶段。自己之前以工作为中心的想法，会导致我下意识地觉得有些事不能放手，放手的话会降低工作质量，在这个思路中忽视了人的重要性，也一直在宽慰自己说通过这样做事大家会慢慢成长的。
最近确实做了一些责任性授权的工作，慢慢发现，这样做以后大家的工作出乎意料地好，甚至是在我能力之上的。而我也能有更多的精力和时间来思考团队的第二类型事务到底有哪些，需要怎么落实。工作量虽不会明显减少，但产生的效用已有大不同。
包括附录二的内容，上周五听刘鹤同学分享时，我看到那个案例时第一感受是焦虑，感觉自己这一天好多好多事，当时的依据是第三代时间管理法。今天再看时，已经可以根据要事第一的原则对不同任务进行分类并思考对策。
还是要重视自己的反思和成长，这本身也会是践行习惯时会发生的事情。

Huangwhui 23:51

221#/293#
习惯5-知彼解己
先寻求去了解对方，然后再争取让对方了解自己。移情聆听是沟通的最高级模式，指的是站在站在说话者的角度理解他们的思维模式和感受。人与人的沟通应该是要建立在相互理解和尊重的基础上开展的，这样才会产生高效能的沟通。

————— 2020-03-25 —————


 00:13

#103/400#
效能的提升在于产能/产出的平衡，是一切的基础原则。
“最令人鼓舞的事实，莫过于人类确实能主动努力以提升生命价值”

无63 于晨昕 00:19

#201/293#
稍微说了一下事情不是非黑即白的。之后着重在描写双赢策略上，具体包括对应的其他策略，还有如何达成，如果不能达成应该怎么解决。
感觉这里是有一些文化背景的因素在里面的，实际上这么久合作大作业什么的有一个感觉就周围人有强主观意见或者说表现出强主观意见的人很少，大多数人都是一个输/赢得态度来对待事情，说的文化一点就是中庸，以和为贵，更在乎和气或者说把和气当初实现目标的极其重要的手段，这样结果可能一般走不到双赢，但也算不上双输，就是大家都妥协。可能也需要稍微更主动一点，不那么在乎过程，明确目标。

尹月 00:19

#3.25# #184/248#
知己解彼是有效人际沟通的关键。“如果你想明白一个人，那就应该听他的话。”反思自己在生活中与特别亲近的人产生矛盾的情况，大多是因为自己先入为主的想法导致根本没有认真听对方讲话，没有做到移情聆听。如果能在交流中保持冷静、耐心、真正的换位思考，站在对方的角度考虑问题，沟通一定会更有效率。

刘鹤 00:31

2020/3/25
#235/293
第九章讲述习惯六，综合综效，创造性合作的原则。此原则主要指出，与人合作最重要的是重视不同个体的不同心理、情绪与智能，以及个人眼中所见到的不同世界。这与我们的名言：三人行，必有我师焉具有相似的内涵。

倔强的蒲公英 00:53

141/293 作者对事情的切分仍然非常精辟。四类事物的划分能够让我们明白自己处于什么样的状态。事实上，我们需要这样的标注来判断某件事是否为要事，并对生活状态进行调整。另外，具体的方法论也已经给出，通过先确定角色再确定要事的办法，确实能够让我们明白重点，提高效率。

司晓宇 01:16

220/293
移情倾听是个很有趣的概念。自己在尝试倾听朋友时也往往陷入“要么说话，要么准备说话，为回应而倾听”的状态，用自己的经历和模式去理解他们的生活，并尝试给出建议。而移情聆听要求我们在情感和理智上充分而深入地理解对方，避免“自传式回应”的倾向。作者举例一位父亲和孩子的谈话内容，其中父亲不免价值判断、追根究底、好为人师和自以为是。这且是长辈对小辈，我对照自己在同龄人中也会对对方的行为做出价值判断，用自己的行为和动机去衡量对方，以自己的经验给朋友提出忠告。希望之后能做到移情倾听，真正地去理解他人。

Kiri-_- 08:27

280/293
把健身与自我更新联想到一起非常贴切生动。情感肌肉也需要不断地受到挑战才会成长的更加强壮，因此不要对生命中的挫折一味的抱有负面的的看法。
“一旦脱离了学校的教训，许多人的头脑就会退化：不再认真读书，不再探索身外的世界，不再用心思考……”这句话戳中了多少当代年轻人的膝盖orz 想想我进入本科后就几乎不太读过课本以外的书了（不），总是说自己没时间，但其实时间都拿去玩手机了。
“有时候连你自己都不相信自己了，却有另一个人相信你，他会改变你，这不是人生的重大转变吗？”在我家，经常是我说自己不行，我爸妈坚持认为我很行，虽然不知道里面认真和鼓励各占多少比例，但还是很感激他们。
“要想实现稳定而卓越的进步，还必须考虑到人类的独特天赋——良知。”这里我理解良知就是自律，所谓“道理我都懂，但是……”正常人都知道什么是好的什么是不好的，可惜很多情况下我们很难抵挡住诱惑，所以主动从实践中吸取教训是很有必要的。

嗨，你的益达，智 11:03

#293/293#生活并不是短暂的烛光，而是辉煌的火炬，我不仅现在举着它，而且要在传给后人之前，让它尽可能燃烧的更光明些。看完整本书，给我印象最深刻的三个词就是品德、爱与奉献。高效能看起来是对我们处事的指导，但是背后蕴含的更多的是对人的本性的修炼，要坚持对美好品德的不懈追求，要对家人、朋友、社会充满积极热烈的爱，要在奉献中实现自己的价值。再次回顾书中的七个习惯：积极主动，以终为始，要事第一，双赢思维，知彼解己，统合综效，不断更新。我把这些习惯在心中默念了很多遍，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。

计95 张书宁 14:33

#146/275#
Manage from the left, lead from the right. 的确是一句看起来很有道理的话，虽然我也不太知道应该怎么理解。还想请教下群里的大家~当然在原文中这个被说成是一种作者提高效率的准则，我觉得可能这个更实用于leadership方面的事情，不过我觉得可能也可以拓展到其他方面。又双叒叕看到了四象限图突然觉得好眼熟，不过好像每个四象限图也都在不是很一致的领域应用（ 感觉producer和manager的杠杆图真的很形象，这种杠杆的移动其实更有助于效率提高而不是增加杠杆上物品的重量。

长乐未央生 15:32

182/243
达到利人利己的互利境界，需要勇气和胸襟，尤其是在与损人利己者相处的时候。
品格是利人利己的基础。提高品格，要向自己的生命深处探寻，正本清源。具体来说，要做到诚信、成熟（兼备勇气与关怀，不偏废）、豁达（有厚实的个人价值观与安全感；相信世间有人人得以分享的足够资源，不搞“匮乏心态”，能见得别人好，不总想着压倒别人）。看到这里，恍然理解：这就是校训中的厚德载物。
从反面来说，要想利人利己，就不要搞本位主义，自私自利、明争暗斗、不肯合作。也不要非黑即白、非胜即败，搞零和博弈。处处竞争，随时与他人一决高下，是非常可怕的。最近的反例可以参见金融圈的苟同学。

栩 17:36

207/293 移情聆听是个很传神的概念，之前知道的一般都是只教育我们说认真听他人说话，倾听他人的心声，而这个”移情“二字更侧重于我们不仅要听，还要以理解为目的，站在说话者的角度去理解他们的思维模式和感受。确实反思自己之前的行为，好像只做到了认真听，但是距离用眼睛去观察，用心灵去体会这个境界还差点，应该更注重情感共鸣吧。（但这个要求感觉理解起来容易，真正实践有点困难）

张家铖 21:11

293/293
最后一个习惯是不断更新，我们都是需要“自我修炼”的。专注自己的影响圈，每天一个小时从身体、精神、智力、社会/情感四个层面全面更新提高自己：锻炼、思考和冥想、阅读和写作……不断地学习、坚持和实践并强化这6个习惯。这些都是第二类事务，也满足了产出/产能平衡原则，是作者反复强调的要由内而外的改善自己，改变自己的思维模式paradigm，而非由外而内的成功术捷径。
读完本书可以看到，作者的一套完整的理论体系建立起来，七个习惯构成整体系统，互相联系，并以基本的原则为基础。
附录里说本书的初衷是围绕一套有序和均衡的原则进行领导和管理才能的培训。其实这本书可以作为工具书，增加我们读者的技能点，也可以作为一面镜子，用来自我回味和思考。或许我们并不是为了成为高效能人士，但书中的许多原则和价值观值得我们对照和遵循。

CXY 23:22

#293/293
读完本书后，梳理七个习惯和每天的打卡笔记，再次反思自己的原则和生活模式、与朋友/家人/工作伙伴的相处方式、对待顺境/挫折的做法等等，我想要由内而外的造就革新自己不是一个简单的过程。以原则为中心，打破思维定式，最终达到互赖。
积极主动，要求我们对自己的行为负责，我们行为是自己选择的。以终为始，按照想象和良知制定规划，加强自我领导。要事第一，强化自我管理。知彼解己，学会移情聆听，理解别人和表达自己。双赢思维和统合综效，尊重差异，在人际关系中追求互赖和双赢。不断更新，每天反思个人和公众领域的成果，综合强化所有的习惯。
像开头作者说的，“在改进自我的成长过程中，本书能时时与你为伴”，放在手边遇到类似情况时常常翻阅，时刻提醒自己、对照反思。

无63 于晨昕 23:42

#220/293#
这一个习惯讲聆听和移情，感觉要警惕生活中表现出来的一些伪移情，很多时候其实还是在自说自话，很难说真的感同身受，最好的还是聆听，少评价，听对方自己的评价和解决方案。

————— 2020-03-26 —————


马昕 00:00

240/293
“韩信点兵，多多益善”，小时候非常不理解这句话的“精髓”，理所当然的认为带的人越多打仗越厉害。以为只要数量上去了，什么都不怕。随着年龄的成长，看到了了不少所谓精英团队内耗至死的例子，自己也在很多活动中带领过团队，这才体会到能够让1+1>2是多么不容易的一件事。一旦人数变多，团队的差异性会越来越大，再小的问题也会不断发酵。各个环节的管理成本会指数上升。“统合综效”变得尤为重要。文中提到了比如尊重差异，知己借彼都是很好的方法。在实际中我们也可以吸取很多的经验，比如就研究下政府和党是怎么治理这样一个航母级的国家的，看看中央如何处理和地方的关系，地方又是如何协调省与市之间的关系的，研究下一项决策如何从顶层传到末梢并执行的，这些都非常有趣并且可以转而为我们所用。

Huangwhui 00:03

241#/293#
习惯6-统合综效
统合综效指的是整体大于部分之后，即1+1>2的现象，要达到人际关系的统合综效，需要判断和尊重差异，取长补短。它是之前的习惯中个人领域到人际领域的一个升华，渐渐地将读完此书，其中的习惯或多或少之前都有所了解。即所谓的理都懂，做起来还是困难的，书中提供了很多方法论的观点，最后归结起来还是需要付诸行动。

靳翔宇 00:04

#201/293#
今晚有点疲惫读书难以集中注意力，甚至想草草收尾，但想到读书属于“第二类事务”，决定调整状态读完第四个习惯。花了一个小时的时间，但现在很开心。
自己之前的教育环境里，很多时候让人产生的想法是损人利己，我其实一直不喜欢排名和竞争，以至于与人发生冲突时也会下意识退让，变成了舍己为人的模式。而且书里说到：这种人会在赢输和输赢之前往复切换，颇为认同。
双赢并非性格魅力的技巧，是人类交往的一种模式，来自于诚信、成熟和知足的人格，是高度互信的结果。这里对“成熟”的阐释也对我很有启发，让我想到了MBTI性格测试。一方面这些测试是在帮助我们了解自己，另一方面不也是在暗示我们需要整合的方向嘛。
最后就是关于管理者和家长可以掌控的奖惩方法：金钱、精神、机会和责任。在温饱有保障时，精神奖励的价值超过物质奖励，也引发了我的思考。

倔强的蒲公英 00:36

160/293 以第二类事物为中心订立周计划是一项非常不错的建议。我现在每日的计划确实很充实，但对于一些第二类事物经常回避，回避多了甚至想不起。尤其是当这件事比较繁琐的时候更是如此，比如实验数据整理工作，它对制订下一步试验计划来说至关重要。但有时第二类事物会很多，就会让人难以确定究竟要做哪些。不过周计划还是能够帮助我们至少明白一周要做什么。另外，关于授权的讲解也还是比较清楚的，我自己通常也不能做到任务型授权。

尹月 00:37

#3.26#
#192/248#
读完第八章最大的感触是，生活中有太多沟通因为没有耐心地去理解对方、因为先入为主的假设而被打上死结。我们常常说要换位思考，我们也常常以为自己换位思考了，然而事实上，做到真正地感同身受、移情聆听和为他人考虑，从来都不是一件容易的事情。

 00:52

#104/400#
琐碎的事情打断了今晚的阅读。。。人类凭借不断地思考，认识自己，改变自己。

李纪琛 01:45

3月25日
200/200
掩卷长思，知易行难。
许多人知道很多道理却依然过不好一生，为什么？
《霸王别姬》中关爷有言，"人要自个儿成全自个儿。"苦练功才能成角儿，这个道理小赖子当然是懂的，可是他受不了这个苦。最后偷了点钱逛戏园的小赖子看着台上的角儿，吃着酸甜的糖葫芦，却哭得像泪人，"他们怎么就成了角儿啊？得挨多少打啊？"这个哭，大概是因为他认了，他发现自己挨不了这些打，也终究成不了角儿。而此刻蝶衣的表现，却是在发心发愿。
向内求。反求诸己。聚焦影响圈。说的其实都是同一个道理。
共勉之。

刘鹤 01:58

2020/3/26
#254/296
作者指出自我提升和完善要从四个方面：身体，智力，精神，社会和情感。对自己投资，是最有价值的投资。遇到事情多内省，少找客观理由，这样才能行的正，走得远。作者还提到精神层面是人的本质、核心和对价值体系的坚持，是生活中非常私人而又质管重要的领域。所以建议一段时间要多一本书，不断的进行精神重建，焕发内心的活力。

司晓宇 02:34

240/293
统合综效是在多方共赢的基础上，达到部分之和大于总体的结果。作者将沟通划分为“互相提防、互相尊重、统合综效”三个层次，反思自己往往停留在互相尊重的这个层面，为了避免冲突双方都保持礼貌，处理问题时也会恐惧差异，妥协地赞成别人的观点，结果仅仅是能完成任务，并不能帮助达成1+1>2。之后可以尝试用肯定和理解代替赞成，探索更多的解决方案。

Kiri-_- 08:12

293/293
“价值观支配人们的行为，而原则支配这些行为的后果”换句话说，自由是有条件的，想要得到好的结果，并不能完全随心所欲，还需要重视原则对自身的约束。
“先把外界挑战作为开端，然后采取自内而外的方法，这种手段才最为奏效”这句话再一次呼应了前面说的不要将生活中的不如意视作负面信息，应该好好利用起来，把它当作自己成长的机会。
看到作者说自己没有征服七个习惯中的任何一个，深觉想要成为更好的自己是一场永无止境的修炼，“我们越是接近于把握他们，就越是意识到我们距离目标其实还相当遥远”（但其实身边的人都会说“你已经做得很好了”）

计95 张书宁 13:45

#168/275#
There can be no friendship without confidence, and no confidence without integrity. 所以其实合作还是很重要的并且合作可以带给我们高效率和真正的和谐。正向的沟通和交流可以带给人们协同和高效。我们通常会用对待自己的态度和自己的舒适圈面对其他人，如果他们和我们的兴趣和我们不能妥协就改变他们而不是去改变自己的看法和观点。事实上这样很容易造成矛盾和冲突。Rebellion is a knot of the heart, not of the mind. The key is to make deposits-constant deposits of unconditional love. 事实上我们如果要避免反抗和对抗，更重要的是无条件的爱和接受而不是设法说服自己而是强迫自己去改变。很多时候从道理上很难说服自己的固执。



马昕 22:06

293/293
七个习惯，彼此关联，由内而外的塑造着我们自己。这本书读完后脑袋里有很多的方法论在循环播放。正值最近工作较多，每次工作或者空闲时，我都会想一下此处可以遵循哪些习惯。正是在这个时候，就有一种和作者“对话”的感觉，就像做题时和出题人“对话”的感觉类似。非常的的美妙。
我是从这个学期才正式加入学习发展中心的团队的，可以说这一个多月来是我个人提升最快的一段时间，可以强烈的感受这本书的精神渗透到了大家的工作中，能在这种环境下和大家一起努力，不仅仅是在工作，是真的在提升自己，给自己充能。未来会遇到很多挑战，我希望能够让这七个习惯陪伴着我，路漫漫其修远兮，吾将上下而求所。

栩 22:13

241/293 今天主要看的是统合综效这一章节，可能我看的不够深入，没有引起强烈共鸣[捂脸]最后结尾几段话是说要认识到和他人想法的差异，并且尊重差异，同时用到前面所讲的知彼解己，站在他人立场考虑，实现双赢。我理解的是这一章更多讲结果层面，还需要和大家交流。

靳翔宇 22:47

220/293
知彼解己是人际沟通的关键。
这一部分提到的聆听的五个层次真的很经典，很多时候我的聆听其实还是以自我为中心，而不是以理解对方为目的。站到对方的位置理解对方的想法非常重要。
同时，四种“自传式回应”也确实很常见，对我自己来说“好为人师”是我要注意的点。还是要有足够的耐心，充分了解对方之后，在对方吐露真言的时候再试着发挥自己的作用也不迟。
同时，人非圣贤，总有犯错的时候，当意识到自己的回应其实是在消耗情感账户时，立刻承认并道歉，还是有可能把情感账户由支出转为存入的。

长乐未央生 23:22

243/243
读完了全书。均衡发展，指的是进行自我教育与自我磨练，从身体、精神、心智与待人处事四个层面增进修养。这样，七个准则有机和谐地融为一体：越是proactive，越能确立目标、把握重点。独立的人，善于与人相处。能够均衡发展、不断自我磨砺的人，能够了解别人，寻求协作共赢。

尹月 23:24

#207/248#
习惯六的统合综效其实与前面的双赢思维、知己解彼有所呼应，这是一种功能基于高度信任的沟通合作方式，这种高度信任带来人际关系间的相互依赖。其中作者在“寻求第三条道路”中的举例让我印象深刻，很多决定不是非此即彼非输即赢的，双方都为对方考虑一下或许就能有第三种方案。

————— 2020-03-27 —————


Huangwhui 00:08

293#/293#
今天读完《高效能人士的七个习惯》一书，习惯7讲的是不断更新，包括身体，精神，智力，社会/情感四种要素的更新，前三个与习惯1-3密切相关，而社会/情感则是习惯4-6的解读或者说实践。高中时摘抄过一句话‘人生最值得投资的是自己，最值得自己投资的是学习。’不断更新说的就是这种多维度不断学习，螺旋上升的过程。附录部分举例了第四类时间管理和答读者问，其中都表达了‘要事第一’的原则，需要将更多的时间花在第二类事务上，这是这本书给我的最大感受，这本书还可以再读。

刘鹤 00:15

2020/3/26
#296/296
“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。“
前一段假期在家看了两遍电影《一一》，还看了关于这个电影的一些影评。结合这本书的形容词高效能人士，突然有了更多的感触。我们每天的生活都会由一个个细小琐碎的片段组成，一个不足为外人道似的片段可能会对我们未来的生活产生非常深远的，无法挽回的影响。有些人因此而成功，有些人因此而懊恼不已。所以我们正在面对，将要面对大大小小的抉择时，到底如何“正确”选，如何“坚持“走，极其考验着人生的智慧。而这本书其实就是告诉我们如何高效地做选择，如何一直践行的一本书。但只掌握了技巧还远远不够，我们还要不断的尝试，才能融会贯通，最终成为一个真正的”高效能“人士。

无63 于晨昕 00:17

#241/293#
看完第六个习惯，感觉是四五的升级版，讲究如何合作共赢，珍惜尊重他人意见的重要性。这章只要是这个翻译。。。有点摸不着头脑，其实不太明白综合统效的特殊含义的所在，导致感觉还是第五章差不多的意思，就尊重他人，站在他人角度考虑这种。有时间看看英文对应章节吧。
吵架的时候比较容易鸡同鸭讲，现实生活中感觉就很物以类聚，尤其学校这个环境下，周围大家考虑模式很多都很相似，其实沟通成本挺低的。
感觉大概还有两三天天就看完了，真看起来好像每天也没多久。

倔强的蒲公英 00:27

175/293 本章最重要的概念情感账户。也就是说我们在与人交流时应先想到人际关系而不是乘一时之快。这里除了有一些行事习惯外，还有一些想法层面的习惯，例如对问题和机遇的看法。不过正如文中提到的种种习惯，我们的时间是有限的，只能办有限的事情，交往有限的人。

 00:57

#108/400#
人类独特的能力使得我们能够在刺激与回应之间自由选择。积极主动意味着要对自己的人生负责。人类应该有营造有利外在环境的积极性和责任感。

司晓宇 03:00

258/293
磨刀不误砍柴功。可以从身体、精神、智力和情感四个层面达到自我提升。每天的运动是必要的，可以促进多巴胺分泌，保证机体活力，搭配精神上的洗礼，阅读等学习过程以及一定程度的社会互动，可以使得我们变得更好。

靳翔宇 12:34

240/293
第六个习惯：统合综效
这个点非常像《第五项修炼》中提到的共同愿景达成的过程，当然共同愿景也包含了双赢思维在里面。人无完人，团队存在的一个价值和意义就是发挥集体的作用，做到一个人想不到、做不到的事情。在这个过程中，借助统合综效的原则，才可以实现1+1>>2的目的。
同时，这一部分中提到了一句话对我触动很大：“我们不应单纯地模仿大师的言行，而应该追求大师所追求的。”同样，我们不应该单纯地模仿，而应该创造。很多时候自己读书或者做事往往陷入追求提升技艺的陷阱，这句话真的点醒了我。

计95 张书宁 16:55

#200/275#
可以预见，无论何时何地，双赢局面是更佳的选择。如果无法达到双赢局面，就不如停止协定或是协商。匮乏心态和富足心态可以说是两个完全不同的极端。忽然看到了emotional bank account觉得很有趣，这可能就是人情库？Hh Seek first to understand, then to be understood. 这是一个很重要的原理，在非暴力沟通，人际交往之中发挥着重要的作用。我们很多时候忽视了别人的声音，却强求别人给出反馈和理解。

栩 22:11

293/293 完结
把第七个习惯也看完了，不断更新是个比较有意思的概念，是指我们自己应当在身体、精神、智力、感情这四个方面不断更新，锻炼身体、坚定使命宣言、持续学习知识、日常社交，这是一个螺旋式上升的过程。读完整本书觉得每个习惯可能之前也或多或少了解，或者自己也在实践，但是并没有将七个结合起来发挥最大效应，且没有长期坚持执行，所以和高效能人士之间的差距还是相当大的。

无63 于晨昕 23:41

#293/293#
看完了，习惯7就有点包揽全局的感觉，包括身体精神智力情感，和前面的习惯有一定的相关性，有很多可以执行的方式。后面就是附录，附录的内容也比较多比较杂，有一部分是对于前面的总结和实践案例这种感觉。这本书读完感觉可能才是开始，中间有很多东西是需要去尝试，去坚持去改变的，如果单单读完就买椟还珠了，希望接下来的时候能够确实去实践这些习惯。有很多我很有感触并且觉得可以开始去尝试的东西。
其实读书速度远远大于我自己的认知，不过感觉还是有的地方没有连起来，尤其读到后面其实前面习惯有的已经忘掉了，还要往回看。

————— 2020-03-28 —————


 00:34

#109/400#
读到这部分不禁让我想起我的小导师，有时候会接受学生的坏情绪，但依然会理性地针对课题进行讨论，真是佩服。而我有时则会感情用事，成为那个倾倒坏情绪的人。希望以后能够根据自己的价值观来选择对外界物质、心理、社会刺激的回应方式。

倔强的蒲公英 00:58

201/293 今天读到双赢模式。这其中的例子还是很深刻的，我们确实在很多不自知的情况下误认为自己采取了双赢模式管理。形成团队进行内部互助确实是非常好的机制。在明确期望结果，奖惩制度，资源的同时，让一个团队发挥积极作用实现目标是一个令人心情愉悦的过程。

尹月 01:00

#225/248#
所谓磨刀不误砍柴工，低头前进的同时，也不要忘了偶尔停下来维护一下自己的身体、智力和精神，保持良好的生活习惯和思考习惯，人生才有可持续发展的基础和动力。

计95 张书宁 10:30

#275/275#
展示自己的观点时，更重要的是理解，让他人理解，和思考。其实人际关系在一个团队的高效合作中是必不可少的，先建立良好的团队内和团队间的关系是必要的。Synergy means 1 + 1 may equal 8, 16 or even 1600.很多时候人与人之间的矛盾可以通过沟通而不是暴力或是诉诸法律的方式解决。
深受启发的是我们通常要锻炼过阈值，无论是精神上亦或生理上，这样才能让自己在下一次不那么容易被击倒，变得更强大。精神的重整合和重出发可以让我们精力更充沛，同时也让我们知道我们真正的方向而不再迷茫。
还有一句比较有趣但我觉得很精炼的话：television is a good servant but a poor master.
很多时候我们对别人的评价（特别是权威人士对别人的评价）会在很大程度上影响我们对他们的态度和他们自己的行动，形成未来的自证预言。

计95 张书宁 10:30

虽然看完了但是觉得明天应该好好看看后记

靳翔宇 17:10

293/293
读完了第七个习惯和附录。
第七个习惯，不断更新，讲到了从四个层面进行自我提升和完善：身体、精神、智力、社会/情感。让我务必出乎意料的一点，身体被作为第一项做了介绍，这是之前在很多书里都未能看到的。健康饮食、充足休息和定期锻炼，这是很多人一忙起来就会忽视的内容，而且正如书中的“朋友”所言，它只会在最后阶段显现好处。这一个月自己也在坚持keep，需要经常鼓励自己动起来，在之前读罢“要事第一”的原则后，在行动起来更“积极主动”了。很明显的一个进展是V字支撑的动作从完全做不了，到现在可以坚持10s时间，这种身体核心力量的改善是能感受到的。而锻炼带来的愉悦感也确实提升了工作的效果和效率。
智力层面的提升，书中提到了阅读和写作。“不读书的人跟文盲没什么两样”这句话说的太好了，这也是针对我说的话，自己还需要继续坚持阅读，同时多记录自己的想法、感悟、经历等等，通过写作让自己的思路更清晰、更深刻。
附录中有一句话我觉得指导意义很大：尽管七个习惯是一种自内而外的手段，但是，只有先把外界挑战作为开端，然后再采取自内而外的方法，这种手段才最为有效。践行七个习惯不需要自己特别设置什么时间段或者轰动的事件，更多的是要做好自己正在面对的每一件事，由内而外地思考、行动，改变和提升自然而然就会发生了。

这本书读一遍是肯定不够的，以后也要常翻。尤其是“付诸行动”的部分，要常拿出来总结、反思和规划。
最后要特别感谢读书大使@梁光顺+机研192 每天的提醒和鼓励，非常喜欢每天提醒里的这句话：“相信各位同学都已经完成了阅读任务，但分享打卡也相当重要哦~”虽说很多时候自己还没有开始读书，但这种信任的力量让我更有动力完成每天的读书工作，感谢[玫瑰]

————— 2020-03-29 —————


倔强的蒲公英 00:31

207/293 移情聆听以知彼是这一节的重点。作者将听切分成五个等级非常精辟。细想来自己曾经也有很多次因过于急切表达自己而敷衍回应的时候。这种敷衍回应是能意识到的，但意识不到的是自己没有了解对方的意思。

尹月 00:32

#3.28#
#248/248#
读完全书，有一种莫名的舒适感。作者在最后提到自己在夏威夷休假的一段经历，我仿佛也被带到了瓦胡岛北岸的海滩。纵览全书，作者始终以一种积极向上的心态面对工作、生活，同时绝不功利，提倡平和地处理问题与各种关系。“七个习惯浇灌出来的最高级、最美好和最甘甜的果实就是齐心协力，吧自己、爱人、朋友和同事合而为一。”这或许就是这本书最好的升华。
前两天看到一个评论，说有些书的影响力之大，以至于它的观点都早已成为了常识，所以反而读者们会觉得平平无奇。这本经典著作我相信早已经被很多人所接受并广为传播，这正是作者卓越思想的影响力。
正如琛哥25号的分享讲的那样，知易行难。虽然知道懂得很多道理依然过不好这一生，但还是期待自己能在今后的实践中，反复训练这七个习惯，将这种积极的人生态度内化于心。最后要谢谢读书大师@梁光顺+机研192 的组织和每日提醒～

 00:39

#113/400#
积极主动能够让自己的价值发生变化，并影响周围人的看法。同时积极主动地去争取才能够在职业发展中获得更多空间。

Tiffany Sophia Echo 12:00

已读完 高效能人士的七个习惯：
paradigm 思维定式
自然的成长过程不容违背，忽略或缩短，那只会让你平添失望和挫败感。
由内而外思考，不要只找外部原因，挑别人的错。

Tiffany Sophia Echo 12:00

文学巨著，哈佛经典，名人自传，国家地理，不同领域的当代文学。如果我们能够在阅读的时候实践习惯五（移情），则会事半功倍，否则，如果尚未真正理解作者的初衷，就根据自身经历过早地做出判断，就会事倍功半。

Tiffany Sophia Echo 12:00

我们面对的问题可以分为三类：可直接控制的（问题与自身的行为有关），可间接控制的（问题与他人的行为有关）和无法控制的（我们无能为力的问题，例如我们的过去或现实的环境）
可控制的问题：可以通过培养正确的习惯来解决。
可间接控制的问题：可以通过改进施加影响的方法来解决。例如采取移情方式而不是针锋相对，以身作则而不是口头游说。
无法控制的问题：我们要做的就是改变面部曲线，以微笑，真诚与平和来接受现实。纵使有再多不满，也要学着泰然处之，这样才不至于被问题控制。
以原则为中心：）
心灵演练：个人，积极，果断，可视，情感 eg 发现子女行为不当时，我（个人）能以智慧，爱心，坚定的立场与自制力（积极）及时应对（果断），结果让我深感欣慰（情感）
双赢：埃及前总统安瓦尔 萨达特（Anwar Sadat）的传记寻找自己，励志影片：烈火战车，
如果不能双赢，不如放弃。
移情聆听：

Tiffany Sophia Echo 12:00

依赖到独立到互赖
真正的效能应该包含两个要素，一是产出，即金蛋，二是产能：生产的资产或能力，即下金蛋的鹅。
积极主动

Tiffany Sophia Echo 12:00

品德第一，感情（移情能力）第二，理性（逻辑能力（合理表达自己的能力））第三

————— 2020-03-30 —————


倔强的蒲公英 00:40

220/293 移情聆听是扩大影响圈的重要原则。但是人的注意力是一种珍惜资源，并非无限；这也侧面说明了人们对于珍重的关系，除了讲究交流技巧外，也要肯花时间，没有捷径。另外，四种自传式回应也是十分精彩的。好为人师和输出价值是需要格外小心的。不能在同样的情况下根据自己的听者或陈述者身份来转变自己的说话方式。

————— 2020-03-31 —————


倔强的蒲公英 00:23

230/293 今天读到统合综效。这样的效果实现起来还是难度颇高，有一方不能理解前述习惯都可能会导致灾难。虽然我们可以提前照顾情感账户，但这种非寻常事件所要消耗的余额可能是极为巨大的。另一方面，这也说明实际上两个人之间的关系受到偶然事件影响很大，我们极有可能把这种影响归咎于人，无论自己还是他人；实际上，事后坦诚相对来寻求解脱之法也未尝不是一种统合综效。

 00:50

好的
#117/400#
聆听自己的语言，更好地了解自己。但是我对文中说的，没有爱的感觉，然后试图去行动进而体会到爱的感觉持怀疑态度。关注圈与影响圈这部分，没太看明白

————— 2020-04-01 —————


倔强的蒲公英 00:13

247/293 今天读到了习惯七。作者又一次很好地把自我提升切分成为四个方面，身体，智力，精神，情感；这让无从下手提高自己的人能够抓住重点。同时，更新自己的这一习惯与前面的众多习惯都有联系。身体的锻炼要求我们积极地付出时间，并坚持下来，把这件事放入我们的影响圈。而思考价值，制订人生目标则通常属于第二类事物，我们应当学会花时间去思考，而不是把零碎时间用于零碎的事情上。

 00:36

#121/400#
对于直接控制、间接控制和无法控制的事情采取不同的应对措施。通过扩大影响力形成正反馈。

————— 2020-04-02 —————


倔强的蒲公英 00:03

293/293 读完全书。到了最后，作者又回到了最初强调的观点，即回应和刺激间的那段距离。这是七个习惯的基础。如果我们认同自己为人的基础，便会重视这一段距离，而不是对事情都做出本能的条件反射。在此认同的基础上，我们对生活进行积极主动地影响，我们思考自己的价值与使命，我们对自己的事情进行领导，对时间进行有意识地管理，从而获得个人领域的成功；更进一步，我们对他人移情聆听，我们在决策前提醒自己双赢思维，我们最后达到统合综效的境界。这些习惯，正如作者所说，不可能一蹴而就，不过确实可以从一做起，观察自己的变化，从而从各个方面自我更新。我们在这样一种方向明确的成长过程中，收获自己的价值与幸福。

 00:46

#130/400#
做出承诺与信守诺言正是培养高效能习惯的根本力量。和内在力量相比，身外之物显得微不足道。

————— 2020-04-03 —————


司晓宇 22:19

293/293
最后一章作者用了很多笔墨讲述他和家人相处的故事。那一年，除了读书写作，就是静坐与妻子深入交流，作者领会并实践着“刺激与回应之间存在着一段距离”。许是我们家无论是父母之间，还是长辈和晚辈之间，一起吃饭或散步时总会聊很多很多，对探索自己和深入了解家人这种事习以为常，最初竟讶异于作者的惊喜。人是社会性动物，家庭是我们很重要的社会关系支撑，我们会受原生家庭影响。希望我们在得到家庭支撑时，能代际传承一些好的品质和性格，面对衍生出的不好的东西可以成为转型者。实属不易～

————— 2020-04-04 —————


范范之辈 16:02

1. 品德是成功的基础，梁光顺同学的话很触动我：用技巧维持的是朋友圈，用品德经营的是好友圈。
2. 群体智慧的价值：More is different，P.W. Anderson，More is Different, Science vol 177, pp. 393-396，1977。爱因斯坦统一场或者弦理论都想试图统一宇宙间的一般物理规律，不过目前来看都以失败告终或者没有被证明有效。1+1≥2 不仅是结果层面上增加，在过程和方法论上都是完全不同的存在。如物理化学与生物，细胞与器官以及人。我们可以十分了解一个个体，但是无法预测他们碰撞发生联系时能产生的能量。
3. 人际关系的成功：双赢与沟通
双赢也是一种 人际交往 以终为始的态度。态度不能决定人生高度，但是能提高人生完成的质量。
沟通方式决定合作基础（共情，老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼）
4. 读后感：
（1）知道很多道理但仍然过不好一生：行动力（实践）+自控力（坚持）。
（2）越接近掌握原则，离确定的目标越远：你以为的以为并不是最终的你的以为。
（3）我们努力工作，不是因为我们喜欢，而是我们不喜欢。-项飙
如果我们真的想要去最后掌握这些原则，就需要忘记那些一路走来的坚持和努力的感受，记住保持对初始目标的渴望和刚刚上路的欣喜。

————— 2020-04-05 —————


 00:37

#200/400#
任何事物都需要两次创造，区分领导和管理，重视自己第一次创造的能力。生活中心对于安全感、人生方向、智慧与力量有着不同的影响。

————— 2020-04-06 —————


 00:08

#400#
感谢小伙伴每天的提醒[抱拳]
本书帮助我从不同的角度审视自己，就像作者在如何使用本书中提到的，在自我成长过程中，要时时与本书相伴。附录三给了一个很好的索引(30周年纪念版)，在对自己进行创造过程中，不断根据需求回顾，在实践中不断拓展知识、技巧和想法。
